N17 スキュラの海底神殿　敗北シナリオ集（読む用・v4）

========================================
■ メルティナ（吸盤の愛撫）／戦闘負け（7277字）
========================================
メルティナ「ふふ……捕まえた。剣も盾も潮に攫われてしまったわね。陸の子の小さな体、わたしの脚の中にすっぽり収まってしまうわ。」
メルティナ「震えなくていいの。痛いことは何もしない。ただ吸うだけよ。その胸の先が、わたしの吸盤の形を覚えるまで、ね。」
　戦いのあいだ、紫の脚がかすめるたびに吸盤が服越しに胸を吸い、深海度は一つ、また一つと積み上がった。
　払う手は遅れ、最後には胸にそっと触れられただけで膝が崩れた。
　彼女の流儀は急がないことだという。溺れない魔法で逃げ場を奪った獲物を、吸盤の拍子にゆっくりと馴らしていく。
　運ばれたのは真珠の寝所だった。すだれがしゃらしゃらと鳴り、巨大な二枚貝が虹色の内側を開いて待っていた。
メルティナ「この寝台はね、閉じてしまえば外の音が何も届かないの。聞こえるのはわたしの声と、吸う音と、あなたの声だけ。さあ、横になって。」
　貝の内側は水よりわずかに温かく、誰かの肌の上に寝かされたようだった。
　175センチの彼女が覗き込むと、150センチの僕はその影にすっかり覆われ、金の瞳だけが頭上で二つの月のように光った。
　メルティナは一本の脚をゆっくり裏返して見せた。
　紫がかった触手の内側に、大小の吸盤が二列に並んでいる。手のひらほどのものから真珠の粒ほどのものまで、どれもが息をするように開いては閉じていた。
　縁は柔らかく、中心は濡れた桃色。
　その一つが空の水を吸って、ちゅぽ、と小さな音を立てる。それだけで、服の下で胸の先がきゅっと縮こまった。
メルティナ「あら、音だけで尖ったわね。戦いのあいだに、ずいぶん覚えてしまったみたい。でもまだ胸には触れないわ。一本目は、足の先から。」
　最初の吸盤は足首に吸いついた。
　ひやりとした縁が肌に貼りつき、次の瞬間、内側へ引き込まれる柔らかな圧が来る。痛みはない。ただ肌の一点が、彼女のものに塗り替えられていく。
　一呼吸ぶん吸うと、吸盤は音もなく離れ、半歩上へずれてまた吸いつく。
　離れた跡には淡い赤の丸が残り、水が触れるだけでじんと痺れた。その痺れが消える前に、次の丸が一つ上に増える。
　足首から脛、膝の裏、太腿の内側へ。赤い丸の列は、潮が砂に残す足跡のように這い上がってきた。
　吸われるたびに小さな熱が灯り、その熱はなぜか血の流れに乗って、触れられてもいない胸へ集まっていく。
僕「や、やめ……足、なのに……どうして、胸が……じんじん、して……」
メルティナ「わたしの吸盤はね、どこを吸っても、最後はあなたの胸の先に届くようにできているの。ほら、まだ一度も触れていないのに、服を押し上げているわ。」
　波打ち際だった。
　まだ首を振れたし、腕で胸を庇うこともできた。けれど四本目の脚が手首に絡み、眠る者の腕を直すようなやさしさで、両腕を頭の上へ運んでしまった。
　五本目と六本目は脇腹から背中へ回った。
　細かな吸盤が肋骨を一本ずつ数えるように吸いつく。吸われるたびに体がふわりと浮き、浮いたぶんだけ貝の底へ優しく引き戻される。浮力さえ、彼女の側についていた。
　吸盤は吸うだけではなかった。縁が肌を撫でるたび、内側の細かな襞がかすかに震え、何かを確かめるように肌を探っていく。
　味を見られている、と分かった。汗の塩気も、怯えの匂いも、この体が次にどこを欲しがるかも、吸盤は全部舌のように読み取っていた。
メルティナ「ふふ、分かる？　わたしの吸盤は味が分かるの。あなたの肌、脇腹は甘くて、背中は少ししょっぱい。胸の先はね……まだ味見していないけれど、きっと一番甘いわ。」
　メルティナの指先が、薄い服の合わせ目をほどいた。
　布は水に攫われてゆらゆらと漂い、剥き出しの胸に冷たい水が触れる。平らな胸の上で、二つの先だけが恥ずかしいほど硬く尖っていた。
メルティナ「可愛い。陸の空気の中では、こんなふうに立ってはいなかったでしょう？　海の水が教えてしまったのね。どこを差し出せばいいのか。」
僕「み、見ないで……ください……ちがう、これは……水が、冷たい、だけで……」
メルティナ「冷たいだけ？　ふふ、ならどうして、わたしが息を吹きかけると震えるのかしら。ほら……ふう。ね、答えがもう一段、立ち上がったわ。」
　彼女の吐いた息は小さな泡になって、胸の上を転がった。
　泡の一粒が乳首をかすめてぷつりと弾ける。それだけの感触に肩が跳ね、背中の吸盤がすかさずその跳ねを吸い取って、体を貝の底へ戻した。
　七本目の脚が首筋を這い上がり、耳の後ろに小さな吸盤を置いた。
　ちゅ、ちゅ、と吸う音が頭蓋に直接響く。耳の後ろを吸われているはずなのに、音が鳴るたび、胸の先がびくりと跳ねた。
　体じゅうの吸盤が、少しずつ拍子を揃えはじめた。
　足首が吸えば太腿が吸い、脇腹が緩めば背中も緩む。いつの間にか僕の呼吸までその拍子に合わせ、吸われるときに吸い、離されるときに吐いていた。
僕「いき、が……勝手に……メルティナの、吸うのと……同じに、なって……」
メルティナ「ええ。わたしが吸えばあなたが吸い、わたしが緩めればあなたが吐く。呼吸まで、もうわたしの脚の中よ。上手ね。とても上手。」
　水底だった。
　手足が鉛のように重く、抵抗する理由が泡のように一つずつほどけていく。浮かび上がろうとする気持ちさえ、吸盤の拍子に合わせて吸い取られていった。
　メルティナの唇から、細い墨がひと筋こぼれた。
　墨は水の中でほどけ、焦がした蜜のような甘い匂いを広げる。鼻の奥をくすぐられて頭の芯がふっと柔らかくなると、胸の先の感覚だけが、暗い水に灯る燐光のように鮮やかに浮かんだ。
メルティナ「少しだけ墨の香りを混ぜてあげる。頭がぼんやりすると、胸の声がよく聞こえるようになるの。ほら、もう胸のことしか考えられないでしょう？」
　八本目の脚が、胸の上でゆっくりと止まった。
　細い先端が円を描き、乳首のまわりを、触れるか触れないかの距離でなぞっていく。一周、二周。輪が縮むたび、体じゅうの熱がその中心へ流れこんだ。
　脚の先が起こす水の揺らぎが触れるだけで背中が跳ねた。
　触れてほしい。触れないでほしい。二つの願いが胸の上でぶつかり合い、そのどちらもが彼女の描く円の中に閉じこめられていた。
僕「あ……そこ……そこは、だめ……吸われたら、僕……もう……」
メルティナ「だめなのに、胸を突き出しているのは誰かしら？　ふふ、いいわ。一番小さな吸盤から、吸ってあげる。」
　一つ目の潮。
　真珠ほどの小さな吸盤が、右の乳首にそっと被さった。ちゅ、と吸われた瞬間、胸の先が吸盤の奥へ引きこまれ、内側の濡れた襞に四方から包まれた。
　冷たい水の中で、そこだけが口の中のように温かかった。
　襞は先を撫で、根元を締め、また緩める。吸われるたびに乳首がわずかに伸ばされ、伸ばされたぶんだけ、奥に眠っていた神経が表へ引き出されていく気がした。
　胸だけでこんなふうになるはずがない、と頭のどこかが抗議していた。
　男の胸は飾りだ。触られても、くすぐったいだけのはずだ。その理屈が、ちゅ、と吸われるたびに一文字ずつ削られていき、残った余白に、熱い甘さが流れこんでくる。
僕「ひっ……あ、ああっ……す、吸って……胸、中まで……吸われて……っ」
メルティナ「ええ、中まで。ここの奥にはね、細い糸みたいな感じる筋がたくさん眠っているの。一本ずつ起こしてあげる。ちゅ……ほら、また一本。」
　吸って、緩めて、また吸う。その律動に合わせて、全身の吸盤が一斉に吸いついた。
　足首も、太腿も、脇腹も、耳の後ろも、乳首と同じ拍子で脈打ち、どこを吸われているのか分からなくなった。
　腰の奥から熱がせり上がってくる。止めようと腹に力を入れると、その力さえ吸盤が吸い取っていった。
　触れられてもいない場所から白い靄がふわりと水にほどけ、真珠のすだれのあいだを漂っていった。
　果てているあいだも、吸盤は離れなかった。
　達するたびに締まる体に合わせて、ちゅう、と一段深く吸いこみ、最後の一滴まで絞り出すように律動を続ける。吸われるたびに、もう一度、もう一度と小さな波が寄せた。
　ようやく波が引いたとき、右の乳首は吸盤の中で鼓動のように脈打っていた。
　左はまだ一度も触れられていない。その差がかえって左の先を切なく尖らせ、冷たい水の中でひとりだけ震えていた。
メルティナ「胸だけで果ててしまったのね。まだ右しか吸っていないのに。ふふ、でも潮は一度では引かないの。ほら、左の先が拗ねているわ。」
僕「はぁ……はぁ……もう、出ました……もう、いいでしょう……離して、ください……」
メルティナ「離して、と言いながら、右の先が吸盤を放そうとしないのよ。自分で確かめてごらんなさい。わたしが少し引いても……ほら、ついてくる。」
　吸盤がわずかに浮いた。
　乳首が、吸盤の中に取り残されまいとするように伸びあがり、つられて胸全体が持ち上がる。その恥ずかしい形を、金の瞳が静かに見下ろしていた。
　果てたばかりの体は、陸でならとうに眠っていたはずだった。
　けれどここでは、疲れさえ潮に溶けて流れていく。溺れない魔法は息だけでなく、萎えることまで僕から取り上げてしまったらしかった。
　二つ目の潮は、左から来た。
　今度は少し大きな吸盤だった。乳首だけでなく、そのまわりの薄い色の肌ごと、すっぽりと呑みこまれる。
　吸盤の内側で、細かな襞が蠢いた。
　先を舐めるように、根元を締めるように、襞の一枚一枚が順番に波打つ。その波が、右の小さな吸盤の律動とわずかにずれて重なった。
　右が吸えば左が緩み、左が吸えば右が緩む。
　休む暇のない交互の潮に、背中は貝の上で弓なりに反り、足の指が勝手に丸まった。吸えば右が、吐けば左が、僕の呼吸を奪い合った。
　左の吸盤の奥から、糸のように細い脚の先が一本、そっと伸びてきた。
　吸われて伸びきった乳首の、いちばん先の小さな窪みを、その先端がくるりと撫でる。吸われる圧と、撫でられるくすぐったさが一点で重なり、目の奥で白い泡がはじけた。
僕「ひあっ……さき、先っぽ……撫でないで……吸われながら、撫でられたら……頭、へんに……」
メルティナ「へんになっていいのよ。吸うのと撫でるの、どちらが好き？　ふふ、答えられないわね。両方で一つの気持ちよさなんだもの。」
僕「あっ、あっ……交互、に……やめ……どっちも……どっちも、来て……もっと……」
メルティナ「いま、もっとって言ったわね。陸の言葉が一つ、潮に流されていったのよ。いいの、流しておしまいなさい。」
　神殿の段階だった。
　開発された胸の先が、自分から吸盤を求めて突き出していく。メルティナがわざと吸盤を浮かせると、追いかけるように胸が持ち上がり、貝の底から背中が離れた。
　何も吸っていない乳首が、水の中でひくひくと震える。
　彼女はそれを金の瞳でじっと眺め、薄く笑ってから、ちゅう、と深く吸い直した。待たされたぶんだけ深く、甘い痺れが背骨を駆け下りた。
メルティナ「ここが欲しいのでしょう？　言わなくていいわ。胸がちゃんと答えているもの。ふふ、今のは「はい」ね。今のも「はい」。」
　二度目は、一度目よりも長かった。
　熱が一度では出きらず、吸われるたびに少しずつ、細い糸のように白いものが水へ滲みだしていく。果てているのか、その手前にいるのか、自分でも分からなかった。
僕「とま、らない……胸、吸われるたびに……出て……ずっと、出てる……」
メルティナ「止めてあげないわ。胸を吸われると、中から潮が溢れる。あなたの体は今、そういう形に作り替えられているの。ほら、光の帯の中できらきらしている。真珠がほどけていくみたいね。」
　白い糸は光の帯の中で揺れ、すだれの真珠に絡まってはほどけた。
　自分の体から出たものが、この寝所の飾りの一つになっていく。恥ずかしいはずの眺めなのに、恥ずかしさは吸盤の音に溶けて、甘さだけが残った。
　いつの間にか、心臓の打ち方まで変わっていた。
　とくん、と打つたびに吸盤がちゅう、と吸う。いや、逆だった。吸盤が吸うから、心臓が打つのだ。胸の奥のいちばん大事な拍子が、彼女の脚に預けられていた。
　そのとき、頭上で虹色の天井がゆっくりと降りてきた。
　二枚貝が閉じていく。すだれの鳴る音が遠ざかり、光の帯が細くなり、最後にかすかな水の震えを残して、世界がぴたりと閉じた。
　暗闇の中で、真珠層だけがほのかに光っていた。
　音が消えた。いや、消えたのではない。外の音がなくなったぶん、吸盤の音だけが、耳のすぐそばで鳴るように大きくなった。ちゅ、ちゅう、ちゅぽ。自分の喘ぎも、貝の内側で丸く反響して返ってくる。
メルティナ「ほら、聞こえるでしょう？　ここにはもう、わたしとあなたと、吸う音しかないの。陸の風の音も、波の音も、ここまでは届かないわ。」
　三つ目の潮には、数えきれない吸盤が使われた。
　メルティナは八本の脚すべてを胸へ集め、大小の吸盤を乳首のまわりに輪のように並べた。中心の吸盤が先を、次の輪が乳輪を、外の輪が平らな胸の肌を覆う。
　輪は幾重にも重なり、外から内へ、さざ波のように順番に吸っていった。
　メルティナは歌うように数を数える。ひとつ、ふたつ、みっつ。数が進むたびに、吸う力が外側の輪から内側へ運ばれてくる。
メルティナ「よっつ、いつつ……次で真ん中に届くわ。むっつ目の波で、あなたはまた溢れるの。数えていてごらんなさい。分かっていても、逃げられないでしょう？」
　分かっているのに、止められなかった。
　予告された拍子で、予告された場所から、予告されたとおりに熱が溢れる。僕の体は、もう彼女の数え歌の中にあった。
　波が中心に届くたび、胸の先で何かが弾けた。弾けた熱は背骨を駆け下り、腰の奥で白く溢れて、また胸へ戻ってくる。
　輪が一巡するたび同じことが起こる。潮の満ち引きのように正確で、終わりがなかった。
　七つ目の波で、両足がばたばたと水を蹴った。八つ目で、蹴る力も尽きた。
　九つ目のころには、僕はただ数を待っていた。次の数を。次の波を。彼女の唇がつぎの数字の形に動くのを、飢えた魚のように見上げていた。
僕「つぎ……とお……とお、って……言って……はやく、数えて……」
メルティナ「あら、数をせがむの？　ふふ、いいわ。とお。……ほら、言われたとおりに溢れた。可愛いわね、数に躾けられた胸。」
僕「むっつ……あ、あぁ……ほんとに……数どおり、に……僕、ぜんぶ……数えられて……」
　閉じた貝の中で、メルティナは僕に覆いかぶさるように身を傾けていた。
　真珠の首飾りが胸元で揺れ、豊かな胸の影が僕の顔に落ちる。真珠層の淡い光を映した金の瞳に、吸われて蕩けていく僕の顔が小さく映っていた。あんな顔を、僕はしているのか。
メルティナ「ねえ、陸の子。一つだけ教えて。いま、どこで達しているのか分かる？　胸かしら。腰かしら。それとも、全身の吸盤の跡かしら。」
僕「わから、ない……全部……全部が、胸みたいで……足を吸われても、耳を吸われても……胸に、来て……」
メルティナ「正解よ。あなたの体は、もう全部が胸の先とつながったの。どこを吸っても、ここへ届く。わたしの流儀はね、そういうものなのよ。」
　脚の一本が太腿の内側を吸うと、胸の先が疼いた。脇腹を吸われると、また胸の先が疼いた。
　体の地図が書き換えられていく。あらゆる道が乳首へ続き、乳首から戻る道はどこにもなかった。
　陸で覚えたことを思い出そうとした。剣の重さ、焚き火の匂い、乾いた風。
　けれど思い浮かべるそばから、吸盤がちゅ、と吸って、その記憶の端を摘み取っていく。一つ摘まれるたびに胸の先が甘く疼き、疼いたあとには何も残っていなかった。
　試すように、彼女は胸の吸盤をすべて離した。
　乳首には何も触れていない。それなのに足首の小さな吸盤がちゅ、と鳴っただけで、胸の先が吸われたように跳ね、腰の奥が白くにじんだ。触れられていない場所で、僕は達していた。
僕「い、いま……胸、吸われてない、のに……なんで……あ、あ……また……」
メルティナ「ふふ、どこで達したか分からないでしょう？　それが、わたしの脚に全身を埋められるということ。もうあなたの体に、胸じゃない場所なんてないの。」
僕「メルティナ、さま……もう、胸しか……胸しか、分からない……吸って、ください……もっと、奥まで……」
メルティナ「そう、それでいいの。陸のことは全部忘れておしまい。自分から胸を差し出して、吸ってとねだる。もう眷属と同じね。」
メルティナ「さあ、最後に自分の口で言って。あなたは何？　陸の子？　それとも、わたしの何かしら？」
僕「ぼく、は……メルティナさまの……吸われる、胸の……けんぞく、です……だから……最後、いちばん深く……吸って……」
　言葉にした途端、体の奥で何かがかちりと嵌まった。
　自分で名乗った名前が、吸盤の輪の形をして胸の先に貼りつく。そこから先は、もう嘘をつく場所がどこにもなかった。
　深淵だった。
　自分の名前も、ここへ来た理由も、剣の握り方も浮かばない。分かるのはメルティナの声と、胸を吸う甘い音と、その音にあわせて寄せては返す自分の熱だけ。
　四つ目の潮は、静かに来た。
　中心の吸盤がこれまでで一番深く、ゆっくりと吸い上げる。乳首が根元から引き伸ばされ、吸盤の奥の奥で、濡れた襞にそっと甘噛みされた。
　同時に、全身の吸盤が最後の一吸いを揃えた。
　足首から耳の後ろまで、身体中に並んだ赤い丸が一つずつ灯り、それが星座のように線でつながって、すべて胸の先の一点へ流れ落ちていく。
　声も出なかった。背中が反りきったまま固まり、腰の奥がほどけて、長い白い尾が水の中へ伸びていった。
　靄は閉じた貝の内側を満たし、真珠層の光を曇らせ、行き場をなくして僕の肌にまとわりついた。自分の潮の中で、僕はぐったりと浮かんでいた。
　海の眷属。その言葉が、耳の奥で自分の声になって響いた。
　最後に残っていた陸のかけらが、白い靄と一緒に、貝の暗がりのどこかへ溶けて消えていった。
　貝が開くと、胸には紫の痕が残っていた。
　乳首を中心に丸い痕が輪になって並び、紫の花が一輪ずつ、左右の胸に咲いたようだった。
メルティナ「右に十二、左に十二。この輪がわたしの印。服で隠しても、陸の風に当てても、決して消えないわ。疼いたら、それはわたしが呼んでいる合図よ。」
　浜辺で目覚めてから、輪は日ごとに疼きを増した。シャツが擦れるだけで先が尖り、乾いた空気に胸が苦しくなる。
　五日目の朝、窓から潮の匂いが入ってきた瞬間、二十四の輪が一斉に、ちゅ、と鳴った。僕は靴も履かずに浜へ走り、波の中へ沈んでいった。
メルティナ「おかえりなさい、わたしの眷属。胸の輪がずいぶん寂しそうね。寝所へおいで。今度は、潮が引かなくなるまで吸ってあげる。」
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（吸盤の愛撫）／オナニー負け（7474字）
========================================
メルティナ「あらあら……戦いの途中で、自分の胸を弄り始めてしまったの？　わたしの吸盤が離れた、ほんの少しの間も我慢できなかったのね。」
メルティナ「ふふ、いいのよ。続けて。ただし、ここではもったいないわ。もっとたくさんの目があるところで、ね。」
　戦いのあいだ、メルティナの吸盤は服の上から胸に吸いついては、すぐに離れた。深海度が上がるたびに、それが繰り返された。
　二桁を越えた頃には、カードを持つ指が勝手に胸元へ伸び、僕は皆の前で自分の乳首をつまんでいた。
　連れてこられたのは潮溜まりの回廊だった。腰の高さまで溜まったぬるい水は、150センチの僕には胸の下まで届く。
　天井の割れ目から差す光が水面で砕け、壁に網目模様を揺らしている。メルティナは奥の石段に腰を下ろし、八本の脚を水の中へ扇のように広げた。
メルティナ「ここは海の娘たちのお散歩道。面白いことをしている子がいれば、みんな見に集まってくるわ。ルールは一つだけ。わたしはもう吸ってあげない。欲しければ、自分の指でなさい。」
　メルティナは一本の脚だけを、僕の胸の高さへ差し出した。
　紫がかった脚の内側に、大小の吸盤が並んでいる。そのうちの一つが、目の前で、ゆっくりと口を開き、閉じた。ちゅぽ、と空の水を吸う音がした。
メルティナ「よく見ておきなさい。吸盤はね、三つのことしかしないの。先をつまむように縁で挟んで、奥へ引いて、最後にぷつんと離す。その三つだけ。あなたの指にも、きっとできるわ。」
　吸盤は手本を見せるように、もう一度同じ動きをなぞった。
　縁が閉じ、内側がすぼまり、ほんの少しだけ前へ伸びてから、ちゅぽん、と離れる。触れられていないのに、その音だけで、服の下の両方の乳首がきゅっと縮んで尖った。
僕「しない……自分でなんて、しない……さっきのは、戦いの最中で、仕方なく……」
メルティナ「そう？　なら、じっとしていればいいわ。何もしなければ、何も起きない。簡単でしょう？」
　波打ち際だった。
　僕は両手を拳に固め、水の中へ下ろしたまま立っていた。けれど、水は静かではなかった。
　メルティナの脚が水をゆっくり掻くたび、小さな流れが生まれ、濡れた薄いシャツ越しに胸の先をそっと撫でていく。
　撫でては離れ、撫でては離れる。戦いのあいだ何度も味わわされた、あの置き去りにされる感覚と同じ拍子だった。
　胸の先がじんと熱を持った。熱は細い糸のように鎖骨の下を伝い、みぞおちを通って、腰の奥の一点にまで届いてしまう。
　乳首とそこが、見えない線で繋がっている。吸盤に教え込まれたのは、この線だったのだと、そのとき初めて分かった。
僕「ん……っ、水、揺らさないで……それ、ずるい……」
メルティナ「わたしは座っているだけよ。脚を少し、休ませているだけ。ふふ、水の揺れまで、わたしのせいにするのね。」
　拳が、少しずつほどけていった。
　水底へ沈むように、腕から力が抜ける。浮力を受けた指先がふわりと持ち上がり、流れに乗るように、胸のほうへ漂っていく。
　止めようと思えば止められたはずだった。けれど指先は、シャツの濡れた生地の上から、右の乳首の輪郭をそっとなぞってしまった。
　生地の織り目がこすれた瞬間、背筋に小さな電流が走り、膝が水の中でかくりと揺れた。
メルティナ「あら、指が浮いてきたわ。わたしは何もしていないのよ。水が少し揺れただけ。それだけで、もう浮かび上がれないのね。」
　シャツの裾をまくり上げたのは、自分の手だった。
　水の中で白い胸が露わになる。小柄で薄い胸板の上で、二つの乳首だけが、吸われた痕を残して赤く腫れ、水の中でもはっきり分かるほど硬く尖っていた。
　親指と人差し指で、右の先をつまんだ。
　つまんだだけで、腰がびくりと跳ねた。指の腹に、自分の乳首が脈を打っているのが伝わってくる。こんなに小さな場所に、こんなにたくさんの神経が集まっていたのかと思うほどだった。
　転がす。指の腹で、先の小さなくぼみをこする。
　気持ちいい。けれど、それだけだった。吸盤に吸われたときの、内側へ引きずり込まれるような深さには、どうやっても届かない。
僕「あ……だめ、届かない……指じゃ、足りない……」
メルティナ「当たり前よ。つまむだけなら、陸の子の遊びだもの。さっき見せたでしょう？　挟んで、引いて、離す。ほら、もう一度見せてあげる。」
　目の前で、吸盤がまた口を開いた。縁が閉じる。すぼまる。前へ伸びる。ちゅぽん。
　僕の指は、それを真似た。先を爪の手前でつまみ、そのまま水の中で前へ、ゆっくりと引っぱる。
　乳首が指に連れられて伸びていく。引かれるほどに、胸の奥の神経がまとめて引きずり出されるような感覚があった。
　痛い、と思う寸前で、指先がつるりと滑って離れた。ぷつん、と弾かれた先が胸へ戻り、その反動が腰の奥まで一気に落ちた。
僕「ひっ……あ、ああっ……い、いまの……」
メルティナ「そう、それよ。離れる瞬間が一番いいの。わたしの吸盤が、いつも最後にしていたこと。覚えていたのね、その胸は。」
　もう一度。つまんで、引いて、離す。ぷつん。
　もう一度。今度は左も。両方の先を同時につまみ、左右に広げるように引っぱって、同時に離す。胸の二か所から走った痺れが、みぞおちで一つに合わさり、腰の奥で弾けた。
　水の中に、ぷつん、ぷつん、と小さな泡が上がった。
　指が離れるたびに、胸に貼りついていた水が弾けて泡になる。その音は、吸盤の音とよく似ていた。似ているからこそ、頭が勝手に吸われているのだと錯覚しはじめる。
　そのとき、背後の水が揺れた。
　振り返ると、回廊の入口に金の髪が揺れていた。人魚のセイレだった。魚の尾を静かにくねらせ、翠の瞳を丸くして、僕を見ている。
　セイレは水の中を滑るように近づき、僕のすぐ横で止まった。背の高い彼女が身をかがめると、金の髪が僕の肩に触れそうになる。
　『ねえ……何してるの？　ひとりで、胸……引っぱってるの？』と、耳元で囁かれた。
メルティナ「ほら、見物の輪が一つ増えたわ。セイレ、よく見ていてあげて。陸の子が、わたしの吸盤を思い出しながら、自分で胸を吸っているところ。」
僕「み、見ないで……お願い、これは、違うの……」
　見られている、と思った瞬間、指の間で乳首が跳ねた。
　手を離さなければと思うのに、離そうとするその動きがそのまま「ぷつん」になり、胸の先から新しい痺れが走る。やめようとすることさえ、自慰の一部にされていた。
　セイレの吐息が、耳の縁にかかった。
　『ねえ……いま、引っぱったとき、腰が揺れたよ。ほら、また。すごいね……胸だけで、そんなふうになるの？』
　答えられなかった。答える代わりに、また引いていた。
　今度は、爪を立てないように指の腹で挟み、ほんの少しひねりながら前へ。吸盤が内側で先を吸い上げながら、縁で根元を締めつけていたあの動き。指二本では再現しきれない分を、ひねりで補おうとしていた。
　胸の奥で、何かがせり上がってくる。
　腰の奥の一点が熱く膨らみ、下腹が勝手にきゅっと引き締まる。僕のそこには、一度も触れていない。触れていないのに、水の中で張りつめ、脈打ち、先から何かが滲みはじめているのが分かった。
メルティナ「そこには触らないのよ。約束でしょう？　胸だけ。ふふ、でももう、触らなくても平気みたいね。」
僕「あ、あっ……来る……胸、なのに……胸だけ、なのに……っ」
　最後に、両方の先を思いきり引っぱって、同時に離した。ぷつん。
　その瞬間、胸から腰へ伸びていた見えない線が、一度に引き抜かれた。
　腰がびくびくと震え、触れてもいない前から、白いものが溢れ出した。
　一度、二度、三度。脈打つたびに押し出されたものは、胸の下の水の中でふわりと白い靄になり、ゆっくりと渦を巻いて、セイレの尾びれのそばへ漂っていった。
　一人目の見物の前での、一度目だった。
　膝から力が抜け、水の浮力だけで立っていた。指はまだ、乳首をつまんだままだった。
　セイレは頬を染め、嬉しそうに笑った。
　『出ちゃった……胸だけで、出ちゃったね。ねえ、もう一回見せて。行かないで、ここにいてね』
メルティナ「聞いた？　もう一回、ですって。見物してくれる子のお願いは、聞いてあげなくちゃね。ほら、指を止めないで。」
　果てたばかりの乳首は、ひりつくほど敏感になっていた。
　指の腹がかすめるだけで、肩がびくんと跳ねる。それなのに、つまむ指は止まらなかった。果てたことで、かえって胸と腰の線がはっきりと太くなってしまったようだった。
　回廊の奥で、また水が揺れた。
　桃色の短い髪に細い触手の房を揺らしたイソギンチャク娘のアネモが、岩の陰からひょこりと顔を出していた。
　『なになにー、面白いことしてる！』
　アネモははしゃいだ声で近寄り、僕の正面に回り込んで、水の中で身をかがめた。赤い瞳が、ちょうど僕の胸の高さから、まっすぐ乳首を覗き込んでくる。
メルティナ「見物の輪が、また一つ増えたわね。アネモ、あなたも見ていてあげて。この子、見られると余計に上手になるのよ。」
　アネモの頭の細い触手の房が、水の中でふわふわと揺れていた。
　触れてはこない。けれど、その房の先が、僕の指の動きを真似するように、きゅっと閉じては、ぱっと開く。見られているだけでなく、真似されている。
　『わ、そこ、そんなふうに引っぱるんだ。ねえ、もっと強くしないの？　ねえねえ、いまの、痛くないの？　逃がさないよー、最後まで見るからね』
　アネモの声が回廊の天井に跳ね返り、何人もに言われているように聞こえた。
　正面から見られるのは、横から見られるのとは違った。
　指の動き一つ一つが、アネモの赤い瞳にそのまま映っている。引っぱれば、瞳がそれを追う。離せば、瞳が跳ねる。僕の乳首がどんな形に伸びるのか、全部見られていた。
僕「見ない、で……そんな近くで……あ、あっ、また、伸び……っ」
　水底だった。
　恥ずかしさで熱くなった顔と同じだけ、胸の先が熱くなる。恥ずかしいと感じるたびに、その熱が指先に集まり、指は勝手に強くつまみ、長く引っぱるようになっていった。
　メルティナの脚が一本、石段の上から伸びてきた。
　吸盤が、僕の右の乳首の、爪の先ほど手前で止まる。触れない。ただ、ちゅぽ、ちゅぽ、と空の水を吸って見せる。吸われる水の流れが、先にだけ、ほんのかすかに届く。
メルティナ「ここが欲しいのでしょう？　でもあげない。触れはしないわ。その代わり、この音に合わせて指を動かしなさい。わたしが吸ったら、あなたも吸うの。」
　ちゅぽ。僕はつまむ。ちゅ、と吸盤がすぼまる。僕は引く。ぽん、と離れる。僕も離す。
　自分の指なのに、自分の拍子ではなくなっていた。メルティナの吸盤が指揮をとり、僕の指はその音に合わせて乳首を吸い、伸ばし、弾いた。
　吸盤の拍子は、少しずつ速くなった。
　ちゅぽ、ちゅぽ、ちゅぽ。速くなるほど、胸は休む間を失っていく。弾かれた先が胸へ戻りきる前に、もう次の指が挟んでいる。腫れた乳首が、自分でも見たことのない大きさにまで膨らんでいた。
僕「はやい……っ、はやいです、それ……あ、ああ、胸、とれちゃう……」
メルティナ「とれないわ。伸びるだけ。ふふ、よく伸びるようになったわね。陸の子の胸は、こんなふうには伸びないのよ。」
　そして、吸盤の音が、ふっと止まった。
　僕の指も、乳首を引っぱったまま、止まっていた。離していいと言われるまで、離せない。伸ばされたまま置き去りにされた先が、水の中で痛いほど疼いた。
メルティナ「離したい？　なら、見物の子たちにお願いなさい。僕が胸をいじるところを見ていてください、って。言えたら、離していいわ。」
僕「そんな、こと……言えるわけ……」
　言えるわけがない、と思った。
　けれど、引っぱったままの乳首は、指の中でどくどくと脈を打っていた。セイレとアネモが、期待に満ちた目で僕の口元を見ている。
僕「僕が……胸を、いじるところ……見て、いて……ください……」
　言った瞬間、回廊の水がさざめいた。セイレが嬉しそうに尾を打ち、アネモがきゃあと声を上げた。
　吸盤が、ちゅぽん、と鳴った。その音と同時に、僕の指が離れた。
　弾かれた二つの先が、同時に胸へ戻った。
　溜め込まれていた疼きが、その一撃でまとめて腰の奥へ落ち、前から白いものが押し出された。二度目の白い靄は、アネモの目の前で広がった。
　アネモは手を叩いて喜び、頭の触手の房で靄をすくうように揺らした。セイレはうっとりと溜め息をついた。
　二人目の見物の前での、二度目。その二つの声が、僕の中の何かを決定的に崩していった。
　神殿だった。
　果てた直後なのに、胸が、指を欲しがっていた。自分から、ではない。乳首そのものが、つまんでほしい、引いてほしいと、水の中で小さく震えて訴えている。僕はその声に従うしかなかった。
　三人目は、音もなく来た。
　気づくと、白く半透明の髪が水面に広がっていた。クラゲ娘のメドゥが、傘のドレスをふわりと揺らしながら、少し離れたところに浮かんでいる。
　メドゥは表情のない淡い桃色の瞳で、じっと僕の胸を見つめた。
　『……見てる、ね。……ずっと、見てる』それだけ言って、彼女は小さな貝殻を二つ、水の中の石の上に並べた。
メルティナ「メドゥは数えるのが好きなの。あなたが果てるたびに、貝殻を一つ置いていくのよ。ほら、いままでの二回分が、もう並んだわ。」
　記録されている。
　僕の恥ずかしい姿が、一つ、また一つと、貝殻の数になって残っていく。それを知った途端、指がさらに深く乳首を挟んだ。記録されたい、と思ってしまった自分がいた。
　今度は、爪を使った。
　先の根元に爪の縁を当て、吸盤の縁が締めつけるように、きゅうっと挟む。挟んだまま、先を指の腹でこりこりと転がす。吸われながら内側で舐められていた、あの二重の感覚を、指一本ずつに分けて真似ていく。
僕「あ、あ……っ、こりこり、するの……だめ……根元、締まって……」
メルティナ「上手よ。そこまで真似できたのね。ふふ、ねえ、メドゥ。この子、とても覚えがいいわ。次の貝殻の用意をしておいて。」
　メドゥが小さく首をかしげ、三つ目の貝殻を指先でつまんで、石の上にかざした。
　置かれるのを待っている。僕が果てるのを、待っている。その貝殻の白さが、視界の端から離れなくなった。
　胸の先から、じわりと甘い痺れが広がった。
　乳首の周りの、指が触れていない薄い肌までが、吸われる前のように粟立っている。触れていない場所まで欲しがりはじめた胸を、僕の指は二本ずつでは追いきれなかった。
僕「見て……もっと、見て……僕が、自分で、胸……吸ってるとこ……」
　三度目は、三人の見物の真ん中で弾けた。
　根元を締めた爪がほどけた瞬間、先がじんと痺れ、その痺れが背骨を一気に駆け下りた。触れもしない前から、白い靄が水に長く尾を引いた。
　ことり。メドゥが、三つ目の貝殻を石の上に並べた。
　『……三つ目。……いい子』
　いつの間にか、回廊の水面にはたくさんの影が集まっていた。
　名前も知らない海の娘たちが、岩の陰から、柱の後ろから、天井の割れ目の光の下から、小さな僕を囲んで見下ろしている。
メルティナ「見物の輪が、もう数えきれないほど増えたわね。みんな、あなたを見に来たのよ。もう眷属と同じね。陸の子は、こんなに見られて悦んだりしないもの。」
　深淵だった。
　自分が誰なのか、なぜここにいるのかは、もうどうでもよかった。あるのは胸の先の疼きと、僕を囲む無数の視線と、メルティナの吸盤の音だけだった。
　海の娘たちは、それぞれに声を落とした。
　『あんなに小さい体で』『胸だけで』『ほら、また引っぱった』『先、真っ赤』。囁きが天井に跳ね返り、雨のように僕の上へ降ってくる。
　指は、もうほとんど動いていなかった。
　両方の乳首をつまんだまま、ただ挟んでいるだけ。それなのに、囁きが一つ降るたびに、先がひくりと指の中で跳ねた。見られることが、そのまま吸われることになっていた。
僕「見て……みんな、見て……僕、見られないと……もう、だめ……」
メルティナ「ええ、見ているわ。みんなで。さあ、最後はわたしの音だけで果てなさい。指は、つまんだまま動かしてはだめよ。」
　吸盤が、胸の手前で鳴った。ちゅぽん。
　それだけだった。指は動かしていない。水の流れがかすかに先を撫で、無数の視線が胸に集まり、その一つの音が、胸から腰へ伸びた線を最後にもう一度だけ引き抜いた。
　四度目は、ほとんど何もしていないのに来た。
　乳首が指の中でどくどくと脈打ち、腰が震え、白い靄が水の中に長く長く尾を引いた。見物の娘たちから、ため息のようなさざめきが起きた。
　ことり。メドゥが四つ目の貝殻を並べる音が、静かに響いた。
　メルティナが、ようやく石段から立ち上がった。
　八本の脚が水を分けて近づき、ぐったりと浮かぶ僕を、背の高い体で見下ろす。彼女の手のひらには、小さな真珠の飾りが二つ乗っていた。
メルティナ「よく頑張ったわね。ご褒美をあげる。真珠の乳首飾りよ。内側に、わたしの一番小さな吸盤を一つずつ閉じ込めてあるの。」
　メルティナの指が、僕の胸にそっと飾りを留めた。
　留められた瞬間、内側の小さな吸盤がちゅ、と吸いついた。それは指では決して届かなかった、あの内側へ引き込まれる感覚だった。
僕「あ……これ……吸われてる……ずっと、吸われてる……」
メルティナ「ええ、ずっとよ。でも果てるには足りないくらい弱く。それ以上が欲しくなったら、飾りをつまんで引いて、ぷつんと離して、みんなの前で果てるの。今日覚えたとおりにね。」
メルティナ「四つの貝殻は今日の記録。持ってお帰りなさい。陸で一人で果てても、貝殻は増えないわ。それに、吸盤の跡はもう消えない。飾りを外しても、その胸が吸われ方を覚えているもの。」
　目を覚ますと、僕は浜辺にいた。
　一日目。胸には真珠の飾りが光っていた。外そうとつまむと、その指の形が回廊での動きと同じになり、跡がちゅ、と疼いて手が止まった。
　二日目。街を歩くと、すれ違う人の視線が気になった。
　誰も僕の胸など見ていないのに、見られている気がして、そのたびに飾りの下の吸盤がかすかに吸いついた。
　三日目。宿の湯船で、我慢できずに飾りを引いて離した。
　一人で果てた。けれど見られていないと、あの深さには届かなかった。枕元の四つの貝殻は、一つも増えていなかった。
　四日目。陸の空気が乾いて息苦しかった。胸の跡は乾くと疼き、濡らすと少し落ち着いた。
　五日目。市場の魚売りの台から潮の匂いがして、人混みの中で胸を押さえてうずくまった。振り返る人たちの視線に、膝が震えた。
　六日目の夜、潮の匂いを乗せた風が吹いた。飾りの内側の吸盤が強く吸いつき、僕は宿を飛び出していた。
　波に胸まで浸かると、ようやく息ができた。沈んでいくと、回廊の割れ目から差す光と、揺れる影が見えてきた。
　回廊には、もう見物の輪ができていた。
　セイレが手を振り、アネモが跳ね、メドゥが石の上に新しい貝殻を一つ、静かに置いた。
メルティナ「おかえりなさい、かわいい子。みんな待っていたのよ。さあ、真ん中へおいで。今日は何回、みんなに見せてくれるのかしら？」
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（吸盤の愛撫）／命乞い負け（7144字）
========================================
メルティナ「あら……命乞い？　ふふ、そんなに震える声で帰してくださいなんて言われたら、わたしだって少しは迷ってしまうわ。」
メルティナ「いいわ。水面へ帰してあげる。陸の子は陸へ。それが一番だものね。……本当に、帰れるのならね。」
　深海度はもう引き返せないところまで上がっていた。吸盤が胸をかすめるたびに息が詰まり、カードを持つ指に力が入らない。
　最後の脚が振り上げられたとき、僕は小さな体を丸めて叫んでいた。帰してください、もう二度と来ません、と。
　脚は頭の上でぴたりと止まった。金の瞳は怒っても哀れんでもおらず、面白い遊びを見つけたように細められていた。
　抱えられて着いたのは神殿の大広間。抜け落ちた天井から、青緑の光の帯が水面まで真っ直ぐに伸びていた。
僕「ほ、本当に……帰して、くれるんですか……」
メルティナ「ええ、本当よ。わたしは嘘をつかないわ。ここから真上へ浮かべてあげる。途中で何があっても、それはあなたの体のせい。わたしのせいじゃないわ。」
　光の帯の中では、細かな泡が絶え間なく昇っていた。
　その先で水面が揺らめいている。陸の空気がある場所。僕が帰るべき場所。手を伸ばせば届きそうで、けれど気が遠くなるほど高かった。
　足元には珊瑚の玉座があり、崩れた白い石柱が円を描いて立っていた。
　光の帯の中だけがほんのりと暖かく、一歩外へ出れば、深海の水が肌を刺すように冷たかった。
メルティナ「この光の道を昇っていけば、水面に出られるわ。わたしは脚を一本だけ、あなたの足首に添えておく。ただの見送りよ。」
メルティナ「それから、これはおまけ。浮かびやすいように、胸に小さな吸盤を置いてあげる。浮き袋の代わりね。ふふ、優しいでしょう？」
　細い脚の先が胸元へ伸び、服をそっとはだけさせた。
　左右の乳首の上に、真珠ほどの吸盤が一つずつ置かれる。まだ吸ってはいない。縁がかすかに肌に触れているだけなのに、その下で先がじわりと固くなっていくのが分かった。
　それが浮き袋などではないことくらい、分かっていた。
　それでも、帰れるならそれでいい。僕は光の帯を見上げ、珊瑚の床を蹴った。
　一度目の帰り道。
　体が浮いた。泡と一緒に、ゆっくりと昇っていく。足首の脚が、見送るように少しずつ伸びていく。水面が、わずかに近づいた。
　崩れた柱の頭の高さを越えたとき、胸の吸盤が、ちゅ、と小さく吸った。
僕「あっ……な、なに……いま、吸った……」
メルティナ「吸ったかしら？　ふふ、気のせいよ。ほら、昇りなさい。水面はすぐそこでしょう？」
　波打ち際だった。
　僕は腕で水を掻いた。けれど掻くたびに胸が張り、張った乳首を吸盤が、ちゅ、ちゅ、と小刻みに吸う。昇ろうとする動きそのものが、吸われる隙を差し出していた。
　見下ろすと、メルティナは玉座の脇に立って、昇っていく僕を見上げていた。
　175センチの彼女が、今は小さく見える。けれど足首に添えられた脚はずっと伸び続けていて、僕と彼女はその一本で確かにつながっていた。
　一掻き昇って、一吸いで止まる。二掻き昇って、二吸いで止まる。
　胸の先に集まった熱が、腕へ送るはずの力を吸い取っていく。腕の中が空っぽになるほど、胸の中は熱く満ちていった。
　小さな銀色の魚の群れが、光の帯を横切っていった。
　何百という目が、胸に吸盤をつけたまま宙に吊られている僕を、ちらりと見ては通り過ぎる。見られている。帰り道の途中で、胸を吸われて昇れなくなっている姿を。
　恥ずかしさに身をよじると、その動きでまた胸が張った。
　ちゅ、と吸われる。ちゅ、ちゅ、と続けて吸われる。抗うほどに吸われる数が増えていく仕組みを、体はもう半分理解していた。理解していて、止められなかった。
メルティナ「ふふ、魚たちに見られて恥ずかしいの？　大丈夫よ、あの子たちは陸の言葉を知らないもの。……でも、胸が吸われて震えているのは、ちゃんと分かるでしょうね。」
僕「だめ……吸わ、ないで……昇れない……ん、んっ……いま、だけは……」
　吸盤は聞き入れてはくれなかった。
　むしろ僕の声に合わせるように、ちゅう、と一段深く吸う。乳首が吸盤の中に引きこまれ、内側の柔らかな襞が、先の窪みを確かめるようにくるりと撫でた。
　光の帯の中ほどで、僕は完全に止まった。
　浮いているのでも沈んでいるのでもない。ただ胸を吸われながら、泡の柱の中に吊るされたように漂っていた。
　そして、吸盤が強く吸った。
　両方の乳首が同時に奥へ引き込まれた瞬間、腰の奥から熱いものが一気にせり上がり、白い靄が光の帯の中へ広がった。
僕「あ、ああっ……で、出て……帰り道、なのに……胸、吸われて……ぼく、宙で……っ」
メルティナ「ふふ、上手に溢れたわね。見てごらんなさい。あなたより先に、あなたの潮が水面へ向かっているわ。あの子のほうが、ずっと素直ね。」
　靄は泡と一緒に水面へ昇っていった。
　僕の代わりに、僕の潮だけが帰っていく。それを見上げているあいだに、足首の脚がゆっくりと縮み、僕の体は珊瑚の床へ戻されていた。
メルティナ「おかえりなさい。ふふ、あら、まだ帰っていなかったのね。一度目の帰り道は、途中で胸が重くなってしまったみたい。」
　僕は床に座りこんだまま、荒い息をついた。
　吸盤はまだ胸にいて、果てたばかりの乳首を、ときどき思い出したように、ちゅ、と吸う。そのたびに肩が跳ね、珊瑚の砂がふわりと舞った。
　果てたあとの乳首は、吸われるたびに痛いほど敏感だった。
　それなのに体は逃げない。むしろ肩が跳ねるたびに胸が前へ出て、自分から吸盤の口に先を押しつけていた。浮き袋だと言われたものに、僕のほうがしがみついていた。
僕「お願いです……今のは、なしに……もう一度、ちゃんと、帰らせてください……今度は、ちゃんと昇りますから……」
　自分でも、何を言っているのか分からなかった。
　帰してもらうための命乞いのはずが、もう一度浮かべてほしい、もう一度あの光の中を昇らせてほしいと、ねだっているようにも聞こえた。
メルティナ「ふふ、いいお返事。ちゃんと命乞いの続きができて偉いわ。わたしは約束を守る。もう一度、帰してあげる。今度は吸盤を、少しだけ大きくしておきましょうね。」
僕「そんな……大きく、しないで……帰れなく、なる……」
メルティナ「帰れなくなる？　不思議ね。浮き袋を大きくしたら、もっと浮かびやすくなるはずなのに。……ふふ、あなた、何が怖いのかしら？」
　今度の吸盤は、乳首のまわりの肌ごと包み込む大きさだった。
　置かれただけで、内側の襞がかすかに蠢くのが分かる。一度目で果てたばかりの胸の先は、その蠢きだけでじんと痺れ、触れられる前から次の潮を覚悟していた。
　二度目の帰り道。
　僕は床を蹴った。一度目よりも強く。胸を吸われる前に、少しでも高く昇ってしまおうと。
　けれど、吸盤は待ってくれなかった。
　蹴った瞬間から、ゆっくり、深く、吸い始めた。吸って、緩めて、また吸う。一度目よりもずっと長い、潮の満ち引きのような律動だった。
　水底だった。
　腕が重く、脚が重く、体が沈んでいく。昇ろうとする意思と、吸われて沈む体が、光の帯の中で綱引きをしていた。勝っているのがどちらなのかは、胸の熱が教えていた。
　下から、メルティナの声が昇ってきた。
　水の中の声は、耳ではなく骨で聞こえる。遠いはずなのに、吸盤が鳴るたびに、その声がすぐ耳元で囁かれたように響いた。
メルティナ「ほら、腕を動かして。昇りなさい。……あら、止まってしまったの？　だめよ、陸の子。帰り道の途中で、胸ばかり気持ちよくなっていては。」
　光の帯の足元に、紫の墨がひと筋、ふわりと流された。
　墨は泡に乗って僕のところまで昇ってきて、甘い匂いで鼻の奥を撫でる。頭がぼうっと霞み、水面の眩しさがわずかに翳った。代わりに胸の先の吸われる感覚だけが、墨の闇の中でくっきりと浮かび上がった。
僕「におい……あまい……だめ、上が……見えなく……胸、だけ……胸だけ、はっきり……」
僕「のぼ、れない……胸が、吸われて……力、入らない……あ、あぁ……引かれ、る……」
メルティナ「ええ、もう浮かび上がれないわね。あなたの胸がね、水面よりもわたしの吸盤のほうが好きだって言っているの。聞こえるでしょう？」
　聞こえた。
　吸われるたびに、胸の奥で何かが鳴っていた。ちゅう、と吸われ、とくん、と応える。僕の鼓動が、吸盤の律動に合わせて打ち始めていた。
　足首には、もう何も添えられていなかった。
　それなのに体は少しずつ下がっていく。見下ろすと、メルティナの脚が一本、光の帯の外から伸びて、吸盤の縁だけで僕の胸の吸盤をそっと撫でていた。
　撫でられるたび、胸の吸盤がそちらへ引かれる。
　乳首ごと、体ごと、光の帯の外へ、下へ。釣り糸を手繰るように、僕は胸の先を引かれて底へ戻されていった。引かれる痛みはない。乳首の先が甘く伸ばされる、その感覚だけが糸だった。
メルティナ「引いているのはわたしじゃないわ。あなたの胸が、わたしの脚のほうへ行きたがっているの。ほら、ちょっと撫でただけで、こんなについてくる。」
僕「ちが……引っ張られ、て……あ、あっ……胸、引かれると……ぼく……ぼく、また……」
　光の帯の下のほうで、二度目の潮が来た。
　一度目よりも深く、長く。白い靄は昇りきれずに僕のまわりに漂い、光を受けてぼんやりと輝いた。自分の潮に包まれて、僕は水面を見上げていた。
　揺らめく光の向こうにある陸。
　けれどその景色が、もうひどく遠い絵のように見えた。額縁の中の空。自分とは関わりのない、よその国の空。
　気づくと、また珊瑚の床の上にいた。
　メルティナは玉座に腰かけ、八本の脚をゆったりと広げていた。そのうちの二本が、床に座りこんだ僕の胸へ伸びて、大きな吸盤を外したあとの赤い丸を、慰めるようにそっと吸い直した。
僕「ん……ふ、ぁ……それ、帰り道じゃ、ない……のに……」
メルティナ「ええ、これは帰り道じゃないわ。ただのご褒美。二度も頑張ったんだもの。ほら、力を抜いて。……ふふ、抜きすぎよ。もう床に溶けてしまいそう。」
　帰り道ではない吸い方は、ひどく優しかった。
　急かさず、奪わず、ただ乳首を唇で含むように包み、温めて、ゆっくり離す。その優しさのほうが、帰り道の吸盤よりずっと深く、胸の奥まで沁みこんできた。
僕「や、さしく……しないで……そんな、ふうに……されたら……もう、昇りたく……なくなる……」
メルティナ「あら、昇りたくなくなるのは、わたしのせい？　ふふ、ひどい言いがかり。わたしは帰してあげようとしているのに。……ねえ、もう一度命乞いをしてごらんなさい。今度は、何をお願いしたいのかしら。」
　口を開いた。帰してください、と言うつもりだった。
　けれど胸の先を吸盤が包んでいるうちは、その言葉が喉の奥で形にならない。代わりに出てきたのは、もっと小さくて、もっと正直な声だった。
僕「おねがい、します……帰る、前に……もう少し、だけ……吸って……いてください……」
メルティナ「ふふ、命乞いが、ずいぶん甘くなったわね。いいわ、あと十だけ吸ってあげる。十数えたら、三度目の帰り道よ。」
　十の吸い方は、どれも違っていた。
　浅く、深く、先だけを、根元から、ねじるように、ついばむように。一つ吸われるたびに、帰り道への覚悟が一枚ずつ剥がされていく。十を数え終わったとき、僕の胸は吸われる前よりもずっと飢えていた。
メルティナ「二度目の帰り道も、途中で終わってしまったわね。困った子。ねえ、本当に帰りたいの？　それとも……」
メルティナ「ここが欲しいのでしょう？　正直に言ってごらんなさい。胸を吸われながら浮かんでいるのと、陸で乾いた空気を吸うのと、どちらがいいのかしら。」
僕「か、帰りたい……帰りたい、はず、なのに……」
　神殿だった。
　言葉と体が、ばらばらになっていた。帰りたい、と口が言うたびに、胸の先が吸盤を探してひくひくと震えた。
　メルティナは、胸を吸っていた二本の脚をすっと引いた。
　吸盤はもう胸の上にない。それなのに、乳首はまだ吸われているかのように尖り、水の揺らぎにさえ吸いつこうとしていた。
メルティナ「最後の一回よ。三度目の帰り道。今度は何も置かないわ。足首の脚も添えない。あなたの体一つで、真っ直ぐ水面へ昇りなさい。」
メルティナ「それで帰れたら、わたしはもう追わない。約束する。……でも、もし途中で戻ってきたら。そのときは、あなたが自分で選んだのよ。」
　三度目の帰り道。
　僕は床を蹴った。何も吸いついていない。何も絡んでいない。体は驚くほど軽く、ぐんぐん昇っていった。
　柱の頭を越え、光の帯の中ほどを越え、一度目にも二度目にも届かなかった高さを越えていく。
　水面が近づく。揺らめく光が眩しいほどに大きくなる。
　陸のことを思い出そうとした。宿の固い寝台、朝の井戸の水、乾いたパンの匂い。
　帰ればそれがある。けれど思い浮かべたどの景色の中にも、胸を吸ってくれるものは一つもなかった。そのことに気づいた途端、昇る腕がわずかに鈍った。
　水面の向こうに、揺れる空の色が見えた。
　雲の形まで分かる。風の音まで聞こえる気がする。僕は腕を伸ばした。指先が、水と空気の境目のすぐ下まで届いた。
　あと少しで、手が届く。
　そのとき、胸が空っぽだと気づいた。
　何も吸っていない乳首が、冷たい水の中で震えていた。
　吸われない。締められない。包まれない。水面へ近づくほど、水は冷たく薄くなり、胸の先から熱が糸を引くように抜けていく。
　一度目も二度目も、胸は吸われていた。吸われて、熱くて、それで昇れなかった。
　今は何もない。何もないのに、昇るほどに胸の先が細く縮み、吸われていたときよりも苦しかった。帰り道の途中で、僕の体は初めて、寒い、と泣いた。
　振り返ると、はるか下に、光の帯の底で揺れる八本の脚が見えた。
　吸盤が、ゆっくりと開いたり閉じたりしている。僕を呼ぶでもなく、ただ、そこにある。その開閉の一つ一つが、胸の先に直接響いた。
僕「いや、だ……胸が、寒い……吸って……メルティナ、さま……吸って、ください……」
　僕は水面に背を向けた。
　自分の腕で、自分の脚で、水を掻いて潜った。光の帯を逆さまに、昇ってくる泡とすれ違いながら、底へ、底へ。
　深淵だった。
　陸の空気の味を、もう思い出せなかった。思い出せるのは、吸盤の内側の温かさと、ちゅう、という甘い音だけ。
　底に着く前に、八本の脚が僕を迎えにきた。
　全身を包み、両方の乳首に、今までで一番大きな吸盤が、同時に、深く、吸いついた。
　冷えきった胸の先が、温かい襞に一度に呑みこまれる。
　凍えた指を湯に浸けたときのような、痛いほどの甘さが走った。寒さが溶けていくその感覚だけで、腰の奥が白くほどけかけた。
　吸盤の縁が、ぴたりと肌に吸いついて封をした。
　中の水がゆっくりと吸い出され、乳首が柔らかな真空に浮かされるように持ち上がる。空っぽだった胸の先に、吸われるという重さが戻ってきた。重さがあることが、こんなにも安心するなんて知らなかった。
メルティナ「おかえりなさい。寒かったでしょう？　ほら、ここは温かいわ。自分で選んで戻ってきた胸は、とびきり深く吸ってあげる。」
　三度目の潮は、泣きたいほど長かった。
　自分で選んで戻ってきた胸を、吸盤が褒めるように吸い続ける。果てても果てても離してくれず、白い靄が光の帯を曇らせるほどに広がった。
僕「あ、あぁ……あったかい……吸われて、る……胸、ぜんぶ……溶けて……とまら、ない……」
　一本の脚が背中を支え、二本の脚が腰を抱き、残りの脚が手足を柔らかく包んだ。
　僕の体は水の中で揺りかごのように揺られ、その揺れに合わせて、胸の吸盤が吸っては緩めた。
　大きな吸盤の内側で、さらに小さな吸盤が蠢いていた。
　外側が乳輪ごと胸を吸い、内側の小さなものが乳首の先だけを別の拍子で吸う。二重の律動が噛み合うたび、胸の奥で鐘が鳴るような痺れが広がった。
　脇腹にも、背中にも、腿の内側にも、小さな吸盤が次々と吸いついた。
　全身が吸われている。けれど感じるのはすべて胸の先だった。どこを吸われても、その熱は細い道を通って乳首へ集まり、紋を刻まれる前の肌に、見えない渦を描いていく。
僕「ひ、あ……どこ、吸われても……胸に、来る……ぼく、の体……胸に、なっちゃう……」
メルティナ「そうよ。帰り道を三つ潰したごほうびに、体じゅうを胸にしてあげる。これでもう、どこへ逃げても、吸われたくて仕方がないわね。」
　果てるたびに、メルティナは僕の耳元で小さく数えた。
　『ひとつ……ふたつ……』。それはもう帰り道の数ではなかった。僕がここに留まった回数だった。
　いつつ目で、指の先まで痺れが届いた。むっつ目で、足の指が丸まったまま戻らなくなった。
　ななつ目で、自分がまだ果てているのか、果てたあとの波の中にいるのか分からなくなった。潮は引くことを忘れ、満ちたまま、ゆらゆらと胸の先で揺れ続けていた。
メルティナ「やっつ……ここのつ……ふふ、帰り道は三つしかなかったのに、留まった数はもうそれより多いわ。どちらがあなたの本当の道かしら。」
僕「もう、帰らない……帰り道、いらない……ずっと、ここで、吸って……」
　言ってしまった瞬間、胸の奥で何かがほどけた。
　最後の潮が、ゆっくりと長く溢れ、白い靄が玉座のまわりの石柱にまで届いて、光の帯の底を淡く染めた。
メルティナ「今度は本当に、自分で帰ってきたのね。もう眷属と同じね。陸の子は、水面を見て引き返したりしないもの。」
　吸盤が離れると、両方の乳首のまわりに紫色の丸い跡が残っていた。
　メルティナが脚の先でそっと触れると、跡の真ん中に、渦を巻く小さな巻貝の紋が浮かび上がった。
メルティナ「わたしの貝の紋。帰り道の印よ。この紋がある限り、あなたの胸は水面へ向かうたびに寒くなるの。帰りたければ帰っていいわ。でもきっと、途中で引き返したくなる。」
　浜辺で目を覚ましてから、紋は日ごとに冷えていった。濡れた布を胸に当てなければ眠れない。川で水浴びをすれば、胸まで浸かったところで足が川底を探した。
　五日目の朝、波が足首を洗った瞬間、紋がぽうっと熱を持った。僕は海へ歩いていき、光の帯を逆さまに潜った。
メルティナ「おかえりなさい、わたしの眷属。四度目の帰り道は、ずいぶん真っ直ぐだったわね。胸を出して。紋の上から、たっぷり温めてあげる。」
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（吸盤の愛撫）／おねだり負け（7088字）
========================================
メルティナ「ふふ……おねだりしてしまったのね。戦いの最中に、自分から胸を差し出して、吸ってくださいって。可愛かったわ、陸の子。」
メルティナ「でもね、ただ吸ってでは足りないの。何本の脚で、どちらの胸を、何回。ちゃんと数で言えたら、その数だけ叶えてあげる。」
　戦いの中で、彼女は吸盤で胸の先をかすめては離し、ここが欲しいのでしょう、と問い続けた。そのたびに深海度が積み上がった。
　首を振り、唇を噛み、深みに届いたとき、僕の口は勝手に動いていた。吸ってください、と。カードが手から滑り落ちた。
　言葉で負けた者は、言葉で躾ける。それが彼女の決めた順番だった。
　脚に抱えられて運ばれたのは、神殿の脇に沈んだ古い船の船長室。丸窓から青緑の光が斜めに差し、床の白い砂を照らしていた。
僕「い、今のは……ちが、います……言うつもり、なんて……」
メルティナ「言うつもりはなかったのに、言ってしまったのね。それを、おねだりと呼ぶのよ。ここは数を数えるのにちょうどいい場所なの。」
　壁際の棚からは古い瓶や羅針盤が転がり落ち、小さな魚たちがその間をすり抜けていく。
　古い木の匂いに混じって、甘い潮の香りがした。天井の梁からは海藻が垂れ、光の中でゆらゆらと影を揺らしている。
　奥の壁に、大きな板が掛けられていた。
　巨大な貝殻を削った、虹色に光る一枚の板。表面には小さな窪みが、縦にも横にも規則正しく並んでいる。脇には真珠の詰まった壺があり、白、桃色、薄紫の粒が淡く光っていた。
メルティナ「これはわたしの帳面。陸の文字は水に溶けてしまうから、ここでは真珠で書くの。一粒で一回。一列で一つのおねだり。」
メルティナ「白は右の胸、桃色は左の胸、薄紫は両方。脚の本数は、列の頭に置く大きな真珠の数。ふふ、簡単でしょう？」
　メルティナは僕を船長の椅子に座らせた。
　古い革張りの大きな椅子で、150センチの僕が座ると足が床に届かない。彼女は正面に立ち、175センチの高さから、膝に手をついて覗き込んだ。
　八本の脚が、肘掛けに、背もたれに、椅子の脚に、ゆっくりと絡みついていく。
　手首は肘掛けに、足首は椅子の脚に、柔らかく留められた。胸だけが、無防備に前へ突き出される形になった。
メルティナ「さあ、最初のおねだりを聞かせて。何本の脚で、どちらの胸を、何回？　言わなければ、何もしないわ。一晩中、このまま見ているだけ。」
　波打ち際だった。
　僕は唇を固く閉じた。言うものか、と思った。戦いの中で一度口を滑らせたからといって、二度も同じことはしない。
　それに、数を言うということは、欲しいと認めることだ。
　一本、と言えば一本ぶん欲しがったことになり、一回、と言えば一回ぶん待ちわびていたことになる。口にした瞬間、それが僕の本当の望みとして、形になってしまう気がした。
　メルティナは本当に何もしなかった。
　ただ一本の脚を胸の前にかざし、吸盤を開いたり閉じたりさせ続けた。触れない距離で、ちゅぽ、ちゅぽ、と空の水を吸う。
　その音が、船室の壁に反響した。
　古い木の板が音を吸い、また返す。四方から吸う音に包まれて、胸の先が勝手に尖っていった。吸われていないのに、吸われる直前の、あの縁が肌に貼りつく感触だけが蘇ってくる。
　別の脚の細い先が、胸の脇に残った戦いの跡をなぞりはじめた。
　服越しに吸われた淡い丸の、一つ一つの縁を、くすぐるように一周する。跡は消えかけていたのに、なぞられた途端に色を取り戻し、そこから乳首へ向かって細い熱の筋が走った。
メルティナ「ほら、戦いの跡。ひとつ、ふたつ……ぜんぶで九つ。数えられるのよ、あなたの体は。数えられる体は、ねだるのも上手になるの。」
僕「なぞら、ないで……そこ、吸われた、ところ……思い出す、から……」
メルティナ「あら、胸が先に答えてしまったわ。口より正直ね。でも、胸には数が言えないの。数を言えるのは、あなたの口だけよ。」
　どれほど時間が経ったのか分からない。
　丸窓の光が、少し傾いた気がした。胸の先は痛いほど尖り、吸盤の音が鳴るたびにびくりと跳ねた。
　メルティナは時おり、吸盤を乳首のすぐ手前まで近づけた。
　水越しに、吸盤の内側の温かさが伝わってくる。あと髪の毛一本ぶん。けれどそこで止まり、またゆっくりと離れていく。
僕「う……ぅ……ずるい……そんなの、ずるい……です……近づけて、離して……」
メルティナ「ずるいのはどちらかしら。わたしは、数を一つ聞かせてとお願いしているだけ。ほら、今、胸が追いかけてきたわね。椅子に留められているのに、ほんの少し前へ。」
　唇が震えた。
　言ってはいけない理由を探した。けれど胸の先の疼きが、その理由を一つずつ溶かしていく。最後に残ったのは、数だけだった。
僕「……いっ、ぽん……一本で……右、を……いっかい……」
メルティナ「一本で、右を、一回。ふふ、控えめね。でも最初のおねだりとしては上出来よ。記録しましょう。」
　メルティナは壺から大きな真珠を一粒と、小さな白い真珠を一粒取り出し、板の一番上の列に、ことり、ことりと埋めた。
　真珠が窪みにはまった瞬間、ほんのりと光った。僕の口から出た数が、形になって壁に掛かった。
　その光を見た瞬間、喉の奥がきゅっと締まった。
　取り消せない。あの真珠は、僕が言ったという証拠だ。それなのに、光っている粒を見つめていると、胸の先がそれに応えるように、とくん、と脈を打った。
　一列目。
　脚が一本、右の胸へ伸びてきた。中くらいの吸盤が乳首にそっと被さり、縁が肌に封をして、ちゅう、と一度だけ深く吸った。
　たった一度だった。
　けれど待たされたぶん、その一度は長く深く、吸われた乳首から背骨まで、熱い糸が一本通ったように痺れた。吸盤の奥で、乳首が温かい襞にくるまれ、先から根元まで余さず撫で上げられる。
　吸盤が離れた瞬間、腰の奥がせり上がった。
　白い靄が、椅子の上から砂の床へ、ふわりと降りていった。たった一回吸われただけで、僕は果てていた。一つ目の真珠。
僕「あ……あ、うそ……一回、だけ、で……ぼく……」
メルティナ「一回で果ててしまったのね。ほら、板の一列目。あの白い真珠が、あなたの一回。これは消えないわ。ずっとここに残るの。」
　水底だった。
　果てたばかりなのに、左の胸が疼いていた。吸われていない左が、右だけずるい、と泣くように脈打っている。
　自分の体が、次の数を考え始めていた。
　左も。今度は二本で。二回。いや、三回。数が頭の中で勝手に膨らんでいく。膨らんでいく数を、止める方法が分からなかった。
　メルティナは、そんな僕の顔を面白そうに眺めていた。
　脚の先で左の乳首のすぐ上の水をかき混ぜる。触れてはいない。けれど渦になった水が先をくすぐり、その弱い刺激が、言いかけの数を喉元まで押し上げてくる。
僕「ん、ぅ……水、まわさないで……さわって、ないのに……ひだり、が……」
メルティナ「次は？　ふふ、もう顔に書いてあるわ。でも、書いてあるだけではだめ。言いなさい。何本で、どちらを、何回。」
僕「に、二本で……左を……三回……お願い、します……」
　言ってしまった。
　さっきよりも、ずっと滑らかに。二本、左、三回。数が口からこぼれるたびに、胸の先がきゅっと縮んだ。
　二列目に、大きな真珠が二粒、桃色の真珠が三粒、並んだ。
　並べられていく真珠を見ているだけで、左の乳首がひくひくと震えた。数を言ったのは口なのに、覚えているのは胸だった。
　二本の脚が左の胸へ伸びた。
　一本が乳首を、もう一本が乳輪のまわりを。二つの吸盤が重なるように吸いつき、一回目、ちゅう、と吸った。
　内側の吸盤が乳首を奥へ引き込み、外側の吸盤が乳輪を外へ引く。
　中と外へ同時に引かれて、胸の先の肌が薄く張りつめる。張りつめた先に、吸盤の奥から細い脚の先が伸びてきて、窪みをくるりと撫でた。
僕「ひっ……な、なか、で……撫でて……それ、数に、入って……ない……」
メルティナ「撫でるのは数えないの。数えるのは吸う回数だけ。ふふ、おねだりの隙間には、わたしの気まぐれが入る決まりなのよ。」
　二回目で、背中が椅子から浮いた。
　三回目で、白い靄が溢れた。一列目よりも深く、長く、二本ぶんの吸盤に搾り取られるように。二つ目の真珠の列。
　溢れているあいだも、二本の吸盤は約束の三回目を最後まで吸いきった。
　数は守られる。多くも少なくもなく、言ったとおりに。その正確さが怖かった。この人の前では、僕の言葉がそのまま僕の体の出来事になる。
メルティナ「二列目も、ちゃんと数どおりに果てたわね。偉いわ。あなたの体、もう数を覚え始めている。言った数で果てるようにできてきたのね。」
　果てたあとの静けさの中で、左右の胸の差がはっきりと分かった。
　一度だけ吸われた右は、甘い鈍さの中にぼんやりと沈んでいる。三度吸われた左は、まだ熱を持ったままひくついている。胸の先が、回数をそのまま覚えていた。
メルティナ「さあ、板を読んでごらんなさい。一列目から。あなたが何をおねだりして、何回果てたのか。自分の口で、もう一度。」
僕「いちれつめ……一本で、右を、一回……にれつめ……二本で、左を、三回……それで、ぼくは……全部、果てました……」
　読み上げる声が、船室の古い木に染みこんでいった。
　読み上げるたびに、吸われた場所がもう一度疼く。記録を読むことが、そのまま責めになっていた。
メルティナ「もう一度。今度はもっとはっきり。ふふ、声が小さいと、魚たちに聞こえないわ。」
　丸窓の外で、小さな魚たちが群れて止まっていた。
　僕は二度目を読み上げた。一本で、右を、一回。二本で、左を、三回。声が大きくなるほど、胸の先が硬くなった。自分の恥を、自分の口で、船の外にまで聞かせていた。
　神殿の段階だった。
　僕は板を見上げていた。二列に並んだ真珠が、淡く光っている。あれは僕のおねだりだ。僕が口で言って、僕が果てた数だ。
　恥ずかしい、と思う気持ちは、もうほとんど残っていなかった。
　代わりにあったのは、もっと並べてほしい、という飢えだった。板をもっと僕の真珠で埋めてほしい。空いた窪みが、一つ残らず僕の数で光ればいい。
メルティナ「ここが欲しいのでしょう？　両方の胸を、たくさんの脚で、たくさん。いいのよ、数に限りはないわ。この板は、まだこんなに空いているもの。」
僕「よん、ほん……いえ、ろっぽん……六本で……両方を……じゅっかい……十回、吸ってください……」
　口にした数の大きさに、自分で震えた。
　メルティナは嬉しそうに微笑み、壺から大きな真珠を六粒、薄紫の真珠を十粒、ひとつずつ丁寧に取り出した。
メルティナ「それから、今度はあなたが数えなさい。わたしは吸うだけ。一回吸われるたびに、自分の口で数を言うの。言えなかったら、その一回は数に入れないわ。」
僕「じ、自分で……そんな……吸われながら、数えるなんて……できな……」
メルティナ「できないなら、十回が十一回にも、二十回にもなるだけよ。ふふ、どちらでもわたしは構わないの。」
　三列目。
　六粒の大きな真珠が列の頭に並び、薄紫の真珠が一粒ずつ埋められていく。ことり、ことり、ことり。十回、その音が船室に響いた。音が一つ鳴るたびに、これから来る一回が胸の先で予感になった。
　六本の脚が、僕の胸へ集まった。
　左右に三本ずつ。大きな吸盤、中くらいの吸盤、真珠ほどの小さな吸盤。三つが重なり合うように、乳首とそのまわりを包み込んだ。
僕「い、いっかい、め……」
　左右同時に、ちゅう、と吸われた。
　大きな吸盤が胸全体を、中くらいが乳輪を、小さいのが乳首の先だけを。三段の吸引が、外から内へ、波のように押し寄せた。
　メルティナは一回吸うごとに、板の薄紫の真珠を脚の先でそっと撫でた。
　撫でられた真珠が光るのと、吸盤が吸うのと、僕の胸が跳ねるのが、すべて同じ拍子で重なっていく。
僕「に、かいめ……さん……さんかい、め……あ、ああ……」
メルティナ「上手ね。ほら、まだ七回も残っているのよ。」
僕「あと、ななかい……ななかいも……あ、ああ……数、言うだけで……胸が……」
　残りの数を聞かされるたびに、乳首がきゅっと縮んだ。
　自分で言った数が、今度は自分を縛る鎖になっていた。十と言ったのは僕だ。途中でやめてとは、もう言えなかった。言えば、あの板に嘘が残る。
　四回目で、三つ目の潮が来た。
　五回目で、四つ目が来た。果てているのに吸われ、吸われるたびにまた果てる。途切れ途切れに数える自分の声だけが、どこか遠くで響いていた。
僕「ひ、あ、あっ……いま、果てて、る……のに……ご……ごか……あ、あぁっ……」
メルティナ「あら、言えなかったわね。今の一回は数に入らないわ。もう一度、五回目から。数を決めたのはあなたよ。わたしはただ、あなたの言葉に忠実なだけ。」
　言えなかった一回ぶん、吸われる数が増えた。
　果てている最中に、吸盤はもう一度同じ深さで吸い直す。僕は必死に唇を動かした。ごかいめ。今度は言えた。言えた瞬間、ご褒美のように左右の小さな吸盤が先だけを、ちゅ、とついばんだ。
僕「ごかい、め……ろっかい、め……言え、た……言えました……」
　六回目、七回目。
　僕は椅子の上でのけぞり、足の指を丸め、手首を肘掛けに留められたまま震えていた。白い靄が胸の下で渦を巻き、丸窓の光の中できらめいた。
　七回目のあと、吸盤がわずかに緩んだ一瞬、僕は自分から胸を突き出していた。
　数が途切れるのが怖かった。次の数を言わなければ、次の一回が来ない。唇が勝手に動き、はちかいめ、と言い終わる前に、もう胸が吸盤へ差し出されていた。
　八回目、九回目。
　自分が何回果てたのか、もう分からなかった。分かるのは、自分の唇が数を刻んでいることと、それがあと少しで十に届くということだけ。十に届いてほしいのか、届いてほしくないのか、それさえ分からなかった。
　吸盤の奥で、乳首はもう自分のものではない形に伸ばされていた。
　吸われるたびに先が熱く膨らみ、緩められるたびに血が戻ってじんと痺れる。その繰り返しが、胸の奥に吸盤とそっくりな形の窪みを、少しずつ彫り込んでいくようだった。
僕「きゅう、かいめ……じゅ……じゅっかい、め……」
メルティナ「よく言えました。これが、あなたが自分で選んだ数よ。最後の一回、しっかり味わいなさい。」
　十回目の吸引は、今までで一番深く、長かった。
　六本の脚の吸盤がすべて同時に吸い、僕の中の残りの潮を引き出していく。数以外、何も分からなくなった。
　十の薄紫の真珠が、三列目で一斉に光った。
　光は板を伝い、一列目と二列目の真珠にまで広がって、板全体がゆっくりと呼吸するように明滅した。僕の果てた数が、板の中で生きているようだった。
　僕はぐったりと椅子に沈み、肩で息をしていた。
　それでも、口はまだ動いていた。自分の意思ではなく、もう癖のように。
僕「はち、ほん……八本、全部で……両方を……もう、いっかい……」
メルティナ「あら、まだおねだりするの？　ふふ、いいわ。四列目。八本で、両方を、一回。最後の一回は、一番深くしてあげる。」
メルティナ「でも、一回の中身をまだ聞いていないわ。先だけ？　根元から？　優しく？　それとも、一番深く？　ちゃんと言いなさい。帳面には、中身も書いておくの。」
僕「ね、根元から……先の、奥まで……いちばん、深く……長く……ぼくが、泣いても……離さないで……」
　自分の口から出た言葉を、自分の耳が聞いていた。
　恥ずかしいはずの言葉なのに、言い終えたとき、胸の奥にぽっかりと空いていた窪みが、その言葉の形にぴたりと埋まった気がした。
　深淵だった。
　四列目の頭に八粒の大きな真珠が並び、薄紫の真珠が一粒、その後ろに置かれた。八本の脚が胸へ集まり、椅子ごと包まれて、視界が紫の触手で埋まった。
　一回。たった一回。
　けれど八本ぶんの吸盤が、胸のあらゆる場所を同時に、ゆっくりと、深く吸った。吸う時間は長く、長く、数える声さえ途中で途切れた。
　根元から、先の奥まで。言ったとおりの場所を、言ったとおりの深さで。
　一番大きな吸盤が乳首を根ごと呑み、その内側で小さな吸盤が先を摘まみ、さらに奥の細い襞が、先の窪みの中まで吸い上げる。三重の吸引に、胸の芯が引き抜かれていくようだった。
僕「あ……あ、ぁ……ふか、い……ほんとに、いちばん……ふかい……離さないで……離さ、ないで……」
　泣いても離さないで、と言ったのは僕だった。
　本当に涙が溢れて、水に溶けていった。吸盤は離れなかった。約束どおりに。僕の言葉どおりに。その忠実さが、何よりも甘く胸を締めつけた。
　最後の潮は、音もなく来た。
　胸の先から始まった痺れが背骨を下り、腰の奥で白くほどけ、長い尾を引いて砂の床へ降りていく。僕の中の最後の一滴まで、八本の脚が吸い上げていった。
　余韻の中で、メルティナが板の前に立った。
　四列の真珠を脚の先でなぞりながら、全部で何回だったかしら、と歌うように訊く。僕は霞んだ頭で数を足した。一と、三と、十と、一。数えられなかった一回を足して、十六。
僕「じゅう、ろっかい……ぼく、十六回……おねだり、して……十六回、果てました……」
メルティナ「正直ね。数えられなかった一回まで、ちゃんと足したのね。ふふ、陸の子はそんなことしないわ。」
メルティナ「もう眷属と同じね。数を言って、数どおりに吸われて、数どおりに果てる。陸の子は、そんなふうにはできていないもの。」
　吸盤が離れると、両方の乳首のまわりに紫の跡が残っていた。
　一つの輪ではなく、大小の丸が重なり合い、貝殻の板の窪みのように整然と並んでいる。
メルティナ「これはあなたの帳面よ。胸の上の帳面。毎朝目を覚ましたら、今日は何本で、どちらを、何回と口に出しなさい。跡がその数だけ疼くわ。でも本当に吸ってもらえるのは、ここで板に真珠を並べたときだけ。」
　浜辺の宿で、毎朝口が勝手に数を言った。一本で右を一回。二本で左を三回。四本で両方を五回。
　数は日ごとに増え、跡はその数だけ疼いた。五日目の朝、八本で両方を、と言いかけたところで潮の匂いが窓から入り、僕は言い終える前に宿を飛び出していた。
メルティナ「おかえりなさい、かわいい子。今朝の数は、途中で止まってしまったのね。いいわ、ここで続きを言いなさい。八本で、両方を、何回？」
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（墨の幻惑）／戦闘負け（7242字）
========================================
メルティナ「ふふ……もう膝が水に溶けてしまったみたいね。立っていられないのでしょう？　墨をほんの少し吸っただけなのに。」
メルティナ「いいのよ、陸の子。ここから先は、わたしの墨と吸盤で、あなたの頭の中と胸の先を、一緒にほどいてあげるわ。」
　負けた。
　戦いの最中、メルティナの指先から滲む紫黒の墨を吸うたびに頭の芯が濁り、服越しに胸をかすめる吸盤に深海度が一つ、また一つと積み上がっていった。
　最後の一手を打つはずの指は、墨の匂いを追うように宙をさまよって落ちた。
　砂に散らばるカードの音が、水の中でひどくゆっくり聞こえた。
僕「ま、待って……まだ、僕は……頭が、ぼうっとして……考えが、まとまらない……」
メルティナ「考えなくていいの。考える場所は、これからわたしの墨で塗りつぶすのだから。さあ、いらっしゃい。」
　腰に一本の脚が回り、150センチの僕は潮に乗せられるように神殿の奥へ運ばれた。
　着いたのは墨の洞。光の帯がほとんど届かない窪みに、夜の雲のような墨が何層にも漂い、熟れた果実と焦がした蜜の匂いが喉の奥まで絡みついてくる。
メルティナ「ここはわたしが何百年もかけて墨を溜めた洞。上は薄くて、下へ行くほど濃いの。あなたを一層ずつ沈めていくわ。」
メルティナ「それからね、墨だけでは寂しいでしょう？　あなたが息を吸うたびに、わたしの吸盤があなたの胸を吸うの。息と胸を、ひとつに結んであげる。」
　白い砂の上に横たえられると、ぬるく重い水が肌にまとわりついた。
　メルティナは覆いかぶさるように身を浮かべ、見下ろす金の瞳が暗がりで月のように光る。彼女の下では、僕の体はすっぽりと影に呑まれてしまった。
　二本の脚が、ゆっくりと裏返された。
　紫がかった触手の内側に、大小の吸盤が二列に並んでいる。縁は柔らかく、中心は濡れた桃色で、息をするように開いては閉じていた。
　冒険着の胸元の紐がほどかれ、布が水にふわりと浮いて開いた。
　冷たい水が素肌の胸を撫でる。戦いのあいだに何度も服越しに吸われた乳首は、それだけで小さく尖り、縮こまった。
メルティナ「あら、まだ何もしていないのに尖っているわ。戦いのあいだに覚えてしまったのね。……じゃあ一層目。いちばん薄い墨よ。吸ってごらんなさい。」
　爪の先から、細い煙のような墨がほどけて顔の上へ漂ってきた。
　吸うまいと唇を結んだ。けれど溺れない魔法のせいで、僕の胸は水を空気のように求めてしまう。
　ひと息吸った瞬間、ちゅ、と小さな音がした。
　左右の乳首に、同時に吸盤が吸いついていた。ひやりとした縁が肌に貼りつき、次の瞬間、内側へ引き込まれる柔らかな圧が来る。
　甘さが額の裏へ昇るのと、胸の先が吸われるのとが、まったく同じ拍子だった。
　吐くと、吸盤はふっと力を緩める。吸うと、また吸いつく。僕の呼吸が、そのまま彼女の吸盤の拍子になっていた。
僕「や……っ、なんで、息と一緒に……吸わないで……胸、吸わないで……っ」
メルティナ「吸っているのはあなたよ。あなたが息を吸うから、わたしも吸うの。止めたければ、息を止めればいいわ。……できるかしら？」
　息を止めた。
　吸盤は吸いついたまま動かず、ただじっと待っている。胸の奥が空気を求めて震え、乳首だけがじんじんと熱を溜めていった。
　十も数えられなかった。
　耐えきれずに吸い込んだ瞬間、墨の甘さがどっと肺を満たし、それと一緒に吸盤がきゅうっと強く胸の先を吸い上げた。
　頭の奥と胸の先が、一本の糸で結ばれてぴんと引かれた気がした。
　声が漏れる。背中が砂から浮き、吸われた乳首を差し出すように胸が反った。まだ波打ち際なのに、もう足をすくわれていた。
メルティナ「ほら、胸を差し出したわ。ふふ、いい形ね。吸盤の中で、あなたの先がぷっくり膨らんでいくのが分かるの。」
　吸盤の内側で、何かが細かく動いていた。
　桃色の中心がさざ波のように波打ち、閉じ込めた乳首の先をぬるぬると転がしている。吸われながら舐められているような、逃げ場のない感触だった。
　息を吸う。墨が頭を撫で、吸盤が胸を吸う。息を吐く。吸盤が緩み、水が冷たく乳首を撫でる。
　その繰り返しのうちに、どちらが先なのか分からなくなってきた。胸を吸われたから頭が甘いのか、頭が甘いから胸が疼くのか。
　洞の奥で泡がひとつ弾け、その音さえ胸に響いた。
　乳首の周りの薄い肌が吸盤の縁に引かれ、吸われるたびに細かく波打つ。離れる一瞬、冷たい水が先端をかすめ、その冷たさがかえって次のひと吸いの温かさを際立たせた。
　メルティナは僕を見下ろしながら、吸う強さをほんの少しずつ変えていた。
　羽根で撫でるような浅いひと吸い。奥まで引き込む深いひと吸い。浅い、浅い、深い。予想した強さと違うたびに体が跳ね、跳ねた拍子にまた墨を吸ってしまう。
メルティナ「ふふ、次はどちらだと思う？　浅いの？　深いの？　当てようとしているでしょう。その考えごと、墨に溶かしてあげる。」
僕「あ、あ……頭と、胸が……つながって……吸うたびに、どっちも……気持ち、いい……」
メルティナ「それでいいの。今日あなたに覚えてもらうのは、それだけよ。息をすることが、胸を吸われること。……さあ、数えるわ。三つ。二つ。ひとつ。」
　「ひとつ」で、僕は胸いっぱいに墨を吸った。
　吸盤がいちばん強く吸い上げ、乳首の芯が根元から引き抜かれるように伸びた。その引っぱられた感覚が、墨の甘さと一緒に背骨を駆け下り、腰の奥で弾けた。
　触れられていない下腹から、白いものがあふれた。
　布地の内側から細い靄が漂い出し、紫の墨に混ざって渦を巻く。吸盤は達しているあいだも吸いついたまま離れず、痙攣するたびに胸の先を優しく吸い続けた。
　一層目の墨。
　それは、胸と頭をひとつに結ばれて迎えた、まだ浅い最初の果てだった。吸盤が離れると、乳首には淡い赤の丸い跡が残り、水が触れるだけでそこがじんと痺れた。
メルティナ「上手に沈めたわね。見て、あなたの白い靄がわたしの墨に混ざっていく。きれい……紫と白が渦を巻いているわ。」
メルティナ「でもまだ一層目。あなたはまだ、自分が陸の子だと覚えているでしょう？　それを次の層で忘れさせてあげる。」
　メルティナは離れたばかりの吸盤の一つを、ゆっくりと墨の中へ浸した。
　桃色の口が紫を吸い込み、内側がほのかに暗く染まる。それを僕の目の前でひらいて見せると、甘い匂いがむっと顔にかかった。
メルティナ「吸盤はね、水も墨も吸えるの。そして吸ったものを、吸いついた肌へ吐き出すこともできる。……あなたの胸にも、墨を飲ませてあげましょうね。」
　墨を含んだ吸盤が、赤い跡の上にもう一度吸いついた。
　今度は吸うのではなかった。吸盤の内側から、ぬるい墨がじわりと乳首へ押しつけられ、先端の小さな窪みにまで染み込んでいく。
　胸の先が、甘かった。
　舌で味わったわけでもないのに、乳首そのものが甘さを感じている。鼻で嗅ぐ墨と同じ甘さが、胸の先から肋骨の内側を伝って、じわじわと頭へ昇ってくる。
僕「むね、から……匂いが、のぼって……くる……鼻で吸ってないのに……頭、また、ふわって……」
メルティナ「ふふ、これであなたの胸は、もう一つの鼻になったわ。吸われるたびに、墨を嗅いでいるのと同じになるの。」
　両手から、今度は色の濃い墨が流れ出した。
　夜明け前の海のような藍に紫が溶けている。墨は僕の周りをゆっくり旋回し、やがて繭のように包み込んで、メルティナの姿を隠した。
　見えなくなった。
　それなのに、胸の先には二つの吸盤の気配だけがある。墨の繭の中では、彼女の体で見えるのは、乳首に吸いつくその桃色の口だけだった。
メルティナ「二層目は少し重いの。体が水底に沈んでいくでしょう？　もう浮かび上がれないわ。今度は吸盤を増やしてあげる。」
　ちゅ、ちゅ、ちゅ、と音が重なった。
　乳首の周りの柔らかい肌に、真珠の粒ほどの小さな吸盤がいくつも吸いついていく。大きな吸盤が先を包み、その外側を小さな吸盤が花びらのように取り囲んだ。
　吸う。小さな吸盤が一斉に肌を引き、乳輪全体がぷくりと持ち上げられる。その頂点を大きな吸盤が吸い上げる。
　胸の先に、ひとつの小さな山が作られていくようだった。山の頂がじんじんと脈を打ち、脈を打つたびに頭の中の藍が濃くなる。
　本当に体が重くなっていく。
　腕も脚も砂に吸い寄せられ、指一本動かすのに途方もない意志が要った。その意志さえ、吸うたびに甘さへ溶けていく。残ったのは胸の二点と、額の奥の熱だけだった。
　繭の中で、幻を見た。
　紫の闇からメルティナの唇が近づき、吸盤の代わりに僕の乳首を含んで、舌で転がす。現実の吸盤の動きと幻の唇の動きが重なって、どこまでが本物か分からなくなる。
僕「い、いま……唇……？　舐められてる……メルティナさまに……ちが、う……吸盤、なのに……っ」
メルティナ「どちらでもいいでしょう？　頭が「舐められている」と決めたなら、あなたの胸は舐められているの。墨はそういうものよ。」
メルティナ「ほら、今度は吐いてもいいわ。吐いても離してあげないけれど。」
　吐いた。けれど吸盤は緩まなかった。
　息の拍子から外れた吸い方に、胸の先が驚いたように跳ねる。吸うときにも吐くときにも吸われ続け、休む場所がどこにもなくなった。
　乳首の芯が、奥から熱を持ち始めていた。
　吸われている先端だけではない。乳首の根元から胸の奥、肋骨の裏、背骨へと、細い熱の糸が何本も伸びていく。吸盤がそれを一本ずつ手繰り寄せるように吸い上げていた。
　腰が勝手に浮いた。
　何も触れていない下腹が、見えない何かを追いかけて砂から持ち上がる。胸を吸われているのに、疼いているのは腰の奥だった。体の地図が、墨の中で書き換えられていく。
　繭の外から、メルティナの声だけが降ってくる。
　「息を吸う前に、吸ってくださいと言いなさい。言えたら吸ってあげる。言わなければ、吸盤はそのまま待っているわ」
　待たれていた。
　吸盤は乳首を包んだまま、ぴたりと止まっている。息は吸える。けれど吸っても胸は吸われない。甘さだけが頭に積もり、胸の先は空っぽのまま疼き続けた。
　三度、黙って息をした。
　三度とも、胸は置き去りにされた。頭の甘さと胸の渇きが釣り合わず、体の中で傾いた天秤が軋むように苦しい。四度目の息の前に、唇が勝手に動いた。
僕「す、吸って……ください……」
　ちゅう、と長い音がした。
　待たされたぶんを取り返すように、吸盤は乳首を深く吸い上げた。安堵とも快感ともつかないものが胸から噴き上がり、目の端に涙がにじむ。
　五度目も、六度目も、僕は言った。
　吸ってください。吸ってください。言うたびに声が甘く崩れ、言葉と息と吸盤の音が、ひとつの歌のように繭の中で繰り返された。
メルティナ「あら、腰が浮いているわ。胸を吸っているのに、どうして腰なのかしら？　ふふ、あなたの体はもう、わたしの吸盤がどこへつながっているか知っているのね。」
僕「わから、ない……胸、吸われて……おなかの奥、きゅってなって……頭、あおい……もっと……いや、ちが……」
メルティナ「いま「もっと」と言ったわね。墨はあなたの本当の声だけを通すの。……数えるわ。今度は数えるたびに、吸盤がひとつずつ強くなる。みっつ。」
　外側の小さな吸盤が、一斉に強く吸った。
　乳輪がきゅっと絞られ、先端がさらに押し出される。押し出された先を大きな吸盤が迎え入れ、ぬるりと包んだ。
　「……ふたつ」
　大きな吸盤の中で、桃色の中心が乳首の先を小刻みに吸っては離し、吸っては離した。ちゅ、ちゅ、ちゅ、と繭の中に音が響く。頭の中の藍が、その音に合わせて明滅した。
　「……ひとつ」
　両方の乳首が、根元まで一度に吸い上げられた。胸から引き抜かれた熱の糸が、頭の真ん中でぷつりと切れる。視界が真っ白に塗りつぶされ、僕は声にならない声を上げて、二度目の靄を水へ放った。
　二層目の墨。
　一度目よりずっと長く、深い。達したあとも吸盤は離れず、痙攣するたびに優しく吸い直してくるので、波が引く前に次の小さな波が胸から湧いてくる。白い靄が繭の中で淡く光りながら、僕の周りを回り続けた。
　水底に沈んだ僕には、もう手足がどこにあるのか分からなかった。
　甘い匂いと、柔らかな声と、胸の先で脈打つ二つの吸盤だけが、世界のすべてだった。
僕「はぁ……はぁ……胸、が……吸盤の、かたちに……なって、る……」
メルティナ「そうよ。いまあなたの胸は、わたしの吸盤の内側の形を覚えているところ。次の層で、それを頭にも覚えさせてあげる。」
　メルティナが指先で繭を割った。
　紫の闇の向こうから金の瞳が現れ、ずっと高いところから僕を見下ろしている。彼女は顔を寄せ、唇が触れる寸前で止まった。
メルティナ「三層目は、わたしの息で直接あげる。ここまで来たら、あなたの頭の中は神殿と同じ。わたしのための場所になるの。」
メルティナ「欲しいなら、自分から口を開けて。わたしは口移しはしないわ。あなたが自分で吸うのよ。吸ったぶんだけ、胸も吸ってあげる。」
　ためらいは一瞬だった。
　僕は震える唇を開き、彼女の吐息を深く吸い込んだ。息そのものが濃い墨の匂いだった。同時に、胸の二つの吸盤が、それまででいちばん深く吸いついた。
　甘さが喉を焼き、胸を満たし、頭の奥へ流れ込む。
　吸盤に吸い上げられた乳首の芯が、その甘さの通り道になったように、じんと痺れながら脈を打つ。胸で墨を吸っているのか、口で胸を吸われているのか、もう区別がつかなかった。
　ここが欲しいのでしょう？　と、声が頭の内側から響いた。
　僕は頷いていた。胸を反らし、吸盤の中へ自分から乳首を押しつけていた。抵抗という言葉が、墨の中で形を失って沈んでいく。
僕「ほしい……です……胸……もっと、強く……墨も……いっしょに……頭、ぜんぶ、しろくして……」
メルティナ「いい声。じゃあ、吸ったまま止めて。胸いっぱいに墨を溜めたまま、吐いてはだめよ。」
　言われるままに息を止めた。
　肺に溜まった墨がじわじわと血に溶け、行き場を失った甘さが首から頭へ押し上げられていく。こめかみが脈打ち、視界の紫がひと脈ごとに濃くなった。
　その間じゅう、吸盤は吸い続けていた。
　息を止めた胸は膨らんだまま動けず、張りつめた肌の上で、乳首だけが吸盤の中で小刻みに吸われ、転がされ、また吸われる。逃がす先のない快感が、胸の先に溜まっていった。
　頭が満ちていく。胸が満ちていく。
　あと一滴でこぼれる。そう思ったところで、吸盤がふっと緩んだ。こぼれかけた白さが引き戻され、僕は息を止めたまま、声にならない呻きを泡にして吐き出しかけた。
メルティナ「まだ吐かないの。こぼれそうになったら、胸を差し出しなさい。そうしたら、また吸ってあげる。」
　胸を反らせた。
　吸盤がまた吸いつき、満ちかけた白さがもう一段せり上がる。緩む。差し出す。吸われる。神殿の奥で、僕の体は彼女の拍子に合わせて開いたり閉じたりする扉になっていた。
メルティナ「ええ、いい子。吐いていいわ。……じゃあ最後に、あなたの胸から吸盤を外してあげる。……外しても、ちゃんと吸われているかしら？」
　ちゅぽ、と音を立てて、吸盤がすべて離れた。
　冷たい水が、赤く膨れた乳首を撫でる。何もない。吸うものは何もない。それなのに、僕が息を吸った瞬間、胸の先がきゅうっと吸い上げられた。
　吸盤はない。けれど頭が、吸われる感覚を勝手に作っていた。
　息を吸う。胸が吸われる。吐く。緩む。吸う。吸われる。墨の繭の中で、僕の体はもう、呼吸だけで胸を責められるように作り変えられていた。
メルティナ「ほら、触れていないのに吸われているでしょう？　それが墨の本当の使い方よ。今度は数えないわ。わたしが「いいわよ」と言ったら、息を吸って、勝手に達しなさい。」
　「……いいわよ」
　言葉が落ちた途端、僕は深く息を吸った。幻の吸盤が乳首の根元まで食いつき、頭の中の白が爆ぜた。腰が跳ね、背中が反り、白い靄が勢いよく水へ噴き上がる。
　「いいわよ」
　もう一度囁かれ、まだ引かない波の上に新しい波が重なる。息を吸うたびに胸が吸われ、吸われるたびに頭が白くなる。どこで達しているのか、胸なのか頭なのか腰なのか、何回目なのかも分からなくなっていく。
　メルティナの本物の吸盤が、また両の乳首へ戻ってきた。
　幻の吸盤と本物の吸盤が重なり、二重に吸われた先から、焼けるような甘さが全身へ散っていく。体は砂の上でほどけ、靄は墨と混ざって洞の天井へ昇っていった。
　吸盤の中で、乳首の先がひくひくと震えていた。
　達するたびに吸盤はわずかに緩み、震えが収まりかけると、ちゅう、と吸い直す。そのひと吸いで、引きかけた白がまた頭いっぱいに広がる。波は引かせてもらえなかった。
　洞の天井から、層になった墨がゆっくりと降りてきた。
　上の薄い層も、下の濃い層も、全部が混ざり合って僕の上に落ちてくる。吸えば吸うほど胸が吸われ、胸が吸われるほど、もっと吸いたくなる。どこにも終わりがなかった。
　三層目の墨。
　そこは波の区切りすらない、甘く白い深淵の入口だった。頭の中に言葉はもうひとつも残っておらず、胸の先で脈打つ吸盤の拍子と、彼女の声だけがあった。
僕「あ……あぁ……頭、しろい……むね、すわれて……メルティナさまの、こえ、だけ……」
メルティナ「それが深淵よ。陸のことはもう思い出せないでしょう？　ふふ、とてもきれいな顔。わたしの眷属と同じ顔をしているわ。」
　どれほど時間が経ったのか分からない。
　気がつくと僕は、触手の一本に緩く抱えられ、洞の入口の浅い光の中に浮かんでいた。乳首には丸い吸盤の跡が、紫がかった赤で並んでいた。
メルティナ「印をひとつ置いていくわ。あなたの吐く息は、これからずっと、かすかにわたしの墨の匂いがするの。そして深く吸うたびに、胸の先が吸われるわ。」
　陸へ帰された。
　一日目、自分の吐息に甘さを嗅いで凍りついた。二日目、深呼吸をするたびに服の下で乳首が吸い上げられ、人前で俯いて耐えた。三日目の夜には、手のひらに吐いた息を嗅いだだけで、胸を震わせて達していた。
　四日目、陸の空気は薄く味気なく、吸っても胸は何も感じなかった。
　五日目の夜明け、僕は潮の匂いのする方へ歩き、水を吸い、まっすぐ墨の洞へ泳いでいった。入口で、紫の脚が八本、花のように開いていた。
メルティナ「おかえりなさい、わたしの眷属。息がもうこんなに甘いわ。ふふ、今日は何層目まで沈んで、いくつの吸盤に吸われたいのかしら？」
僕「いちばん下まで……吸盤、ぜんぶで……息をするたびに、吸ってください。もう、陸の空気じゃ、胸が寂しいんです……」
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（墨の幻惑）／オナニー負け（7260字）
========================================
メルティナ「あらあら……わたしは墨を見せただけよ？　それなのに自分の胸の先をつまんで、吸盤の真似をしながら腰を震わせてしまうなんて。」
メルティナ「ふふ、いいのよ、陸の子。続けなさい。今度は、みんなの前で見せてあげましょうね。」
　戦いのあいだ、メルティナの墨を吸うたびに深海度は積み上がり、服越しに吸盤に吸われた胸の先は、吸われていない時間にまで疼くようになっていた。
　最後には墨の匂いの中で、僕は自分の指で乳首をつまんでいた。カードを持つはずの手で。
　運ばれたのは神殿の大広間だった。珊瑚の玉座の前に崩れた石柱が円を描き、青緑の光の帯が白砂に揺れている。
　柱の陰から人魚たちが現れ、十人ほどが柱の上や砂に腰を下ろした。その中に金の長髪のセイレもいた。
メルティナ「見物人は揃ったわね。今日はわたしの吸盤の、正しい真似の仕方を教えてあげる。それから、わたしの墨の正しい嗅ぎ方も。」
　メルティナが指先を振ると、墨が帯のように流れ出し、石柱のあいだに張り渡された。
　墨は薄く伸びて紫の半透明の幕になり、その表面に、砂に膝をつく小柄な青年の姿がぼんやりと映り始めた。
メルティナ「これは墨の幕。映した姿をそのまま写し取って残しておけるの。あなたの胸の先がどう尖って、顔がどう蕩けていくか、全部ここに記されるわ。」
　メルティナは手のひらほどの乳白色の小瓶を取り出した。真珠を削り出した瓶で、栓の隙間から紫の煙が細く糸を引いている。
　彼女はそれに細い鎖を通し、僕の首に掛けた。小瓶はちょうど胸の真ん中、二つの乳首のあいだに揺れて止まった。
メルティナ「真珠の小瓶。わたしのいちばん濃い墨が入っているわ。栓はとても緩く閉めてあるの。息をするたびに、胸のあいだから匂いが昇ってくるでしょう？」
メルティナ「決まりは二つ。手は胸だけ。下へは触れないこと。そして指先は、わたしの吸盤になったつもりで使うこと。……お手本を見せてあげる。」
　冒険着の胸元がはだけられた。
　一本の脚がするりと伸び、内側の吸盤がひとつ、左の乳首にちゅ、と吸いつく。縁が肌に貼りつき、中心が先端を引き込み、ひと呼吸ぶん吸って、ちゅぽ、と離れた。
　たったひと吸い。それだけで膝が震えた。
　戦いのあいだ服越しに覚えさせられた感触が、素肌の上で一気に甦る。離れた跡に淡い赤の丸が残り、水に撫でられてじんと痺れた。
メルティナ「いまの形を覚えておきなさい。吸いついて、引いて、離す。ここから先、わたしは触れないわ。あなたの指が、わたしの吸盤の代わりよ。」
僕「しません……そんなこと、みんなの前で……自分で、なんて……」
メルティナ「そう？　なら、しなくていいわ。小瓶はそこで揺れているけれど、ふふ、気にしないで。」
　波打ち際だった。
　僕は両手を膝に置いたまま動かなかった。けれど溺れない魔法のせいで、胸は水を空気のように吸ってしまう。吸うたびに、胸の真ん中の小瓶から昇った墨の糸が、顎の下をくぐって鼻へ入ってくる。
　熟れた果実の皮を剥いた瞬間のような甘さ。その下に蜜の重さ、いちばん底に潮の奥の少し苦い何か。
　頭の後ろがじんと温かくなり、その温かさが首を下りて、さっき吸われた左の乳首へまっすぐ落ちていった。
　左だけが疼いた。右は吸われていない。
　片方だけ吸われた胸の不揃いが、息をするたびに大きくなる。左は熱く、右は寂しく、その差が頭の中でどんどん膨らんでいった。
　人魚たちがくすくすと笑った。
　セイレが柱の上から身を乗り出し、「ねえ……左だけ、ぷくってしてるよ」と隣に囁く声が、澄んだ水を伝って耳に届いた。幕の中の僕の胸は、確かに左だけが赤く尖っていた。
僕「み、見ないで……これは、さっきの吸盤のせいで……僕は、何も……」
メルティナ「右が寂しいのでしょう？　ふふ、墨は嘘をつかせないの。右にも吸盤をあげたいって顔よ。あなたの指で、ね。」
　右手が、膝から離れていた。
　止めようとした。けれどもうひと息吸った墨が、頭の中でその考えをやわらかく溶かした。人差し指と親指が、右の乳首の周りの肌にそっと触れた。
　指の腹で、乳輪ごと寄せるようにつまむ。
　吸盤の縁が肌に貼りつく感触を真似て、柔らかく、隙間なく。そのまま、ほんの少しだけ前へ引いた。先端が指のあいだから押し出され、水に撫でられて震えた。
　そして、離す。
　ちゅぽ、という音はしない。けれど頭の中で、あの音が鳴った。お手本の吸盤が離れたときの、あの小さな音が。右の乳首に、ようやく左と同じ熱が灯った。
僕「あ……っ、ちが……いまのは、ちょっと、確かめた、だけ……」
メルティナ「上手よ。形はちゃんと覚えているわね。でも吸盤はひと吸いでは離れないわ。吸いついて、引いて、離して、また吸いつく。何度でも。」
　一度触れた指は、もう戻れなかった。
　寄せて、つまんで、引いて、離す。寄せて、つまんで、引いて、離す。拍子は自然と、呼吸に合っていた。吸う息でつまみ、吐く息で離す。吸うたびに小瓶の墨が昇ってくる。
　左手も胸へ上がっていた。
　両方の乳首を、同じ拍子で吸盤の真似をしてつまむ。指先は吸盤ほど柔らかくも、濡れてもいない。それが分かっているのに、墨を吸った頭は、指の腹の感触を勝手に吸盤の内側へ描き換えていった。
　見られていた。
　手を使っているのは胸だけだから、見物人たちの目もそこに集まる。つまむたびに先端がどれだけ伸びるか、離したあとどれだけ赤いか。それが全部、幕に映されている。
　お手本の吸盤は、ただ引くだけではなかった。
　吸いついたまま、内側で先端を転がしていた。それを思い出して、つまんだ指の腹をほんの少しずらし、乳首の先を左右にくりくりと転がしてみる。
　腰がびくりと跳ねた。
　自分の指で、自分の胸で、こんな声が出るのかと思うほど高い声が漏れた。慌てて唇を噛んでも、指は勝手にもう一度同じ動きを繰り返していた。
メルティナ「あら、転がすのも覚えていたの。ふふ、吸盤の中ではそうしているのよ。よく見ていたのね。いい子。」
メルティナ「でも、吸盤はそんなに乾いていないわ。ほら、指先を小瓶の口に当てて。」
　言われるまま、人差し指の先で小瓶の栓の縁に触れた。
　紫の墨が、とろりと指先に絡みつく。ぬるく、わずかに粘る。その指で乳首をつまんだ瞬間、ぬめりが肌に貼りつき、本当に吸いつかれたような音が小さく立った。
　胸の先が甘かった。
　鼻で嗅いだわけでもないのに、墨を塗られた乳首そのものが甘さを感じている。その甘さが肋骨の裏を這い上がり、頭の後ろで鼻から昇ってきた甘さと合流した。
僕「ん、あ……胸から、匂いが……昇って……指なのに……吸われてる、みたいに……」
　水底だった。
　膝から力が抜け、僕は白砂の上に尻をついた。浮力で体がふわりと揺れる。揺れるたびに首の小瓶も揺れ、墨の糸がゆらゆらと顔の前をくすぐった。
　下腹が熱く張りつめていた。
　脚の付け根に熱が集まり、行き場を探して体の中をさまよう。左手が、胸から少しだけ下へずれかけた。そのとき、玉座から声が降ってきた。
メルティナ「だめよ。手は胸だけ。約束したでしょう？　下に触れたら、せっかくの墨が逃げてしまうわ。胸と頭だけで受け止めなさい。」
　左手を胸へ戻したのは僕自身だった。
　言われたとおりに戻してしまったことがひどく恥ずかしく、その恥ずかしさまで、次の息で甘く溶かされていく。人魚たちのあいだから、小さな歓声のような吐息が漏れた。
　体の感覚が遠のいていった。
　砂についた尻の冷たさも、脚の重さも、薄い膜の向こうにある。代わりに近く、大きくなっていくのは、胸の二点と頭の奥だけ。まるで体じゅうの神経が、乳首と額の裏へ引っ越していくようだった。
メルティナ「もう浮かび上がれないわね。さあ、みんなに言ってあげなさい。いま誰の何を真似して、何を嗅ぎながら、そんな顔をしているの？」
　人魚たちの視線が胸に突き刺さる。
　言いたくない。言ったら終わりだと分かっている。けれど指は止まらず、甘い水を吸うたび唇がほどけていった。
僕「メルティナさまの……吸盤の、真似をして……自分で、乳首、吸って……墨を、嗅ぎながら……胸と頭だけで、気持ちよく、なってます……」
　人魚たちがどっと沸いた。
　セイレが両手で頬を押さえ、「言っちゃった……」と甘い声を漏らす。幕の上では、真っ赤な顔で胸をつまみながらそれを口にする僕の姿が、くっきりと写し取られていた。
メルティナ「よく言えました。ご褒美に最初の幕を下ろしてあげる。小瓶に鼻を寄せて、深く吸って。吸いながら、いちばん強く吸い上げなさい。……三つ、二つ、……ひとつ。」
　「ひとつ」で、僕は首を曲げ、胸の小瓶に鼻を寄せて深く吸った。
　同時に両方の乳首を根元からつまみ、吸盤が吸い上げるときのように、長く、前へ引いた。先端が指のあいだで限界まで伸び、そこで指が滑って、ぱっと離れた。
　頭の中で、ちゅぽ、と大きな音が鳴った。
　目の奥で光が破裂し、耳の奥がきいんと鳴る。触れていない腰の奥の熱が行き場を見つけ、白いものが勝手に溢れ出した。一度、二度。脈打つたびに水の中へ細い靄が広がり、光の帯を横切って昇っていく。
　人魚たちの前で。幕に映されながら。胸だけで。
　靄は墨の幕に淡く吸い込まれ、胸を突き出して達する瞬間の顔が、止まった絵のように焼きついた。メルティナが指を振ると、幕はするりと巻き取られ、小さな黒い巻物になって彼女の手に収まった。
メルティナ「一枚目、いただき。はじめて胸と墨だけで達した顔よ。宝物庫にしまっておくわね。でも、まだ幕はたくさんあるの。」
　セイレが柱から降りてきた。
　尾をひとかきして目の前に浮かび、背の高い体をかがめて、真正面から僕の胸を覗き込む。翠の瞳が、赤く腫れた二つの先を見比べるように揺れた。
　「ねえ……下、ずっと触ってなかったよね。胸だけだったよね」
　セイレの囁きが吐息と一緒に胸へかかる。その息だけで、敏感になった先がきゅっと縮んだ。「なのに、あんなに出ちゃうんだ。ねえ、もう一回、近くで見せてね」
僕「見ないで……いま、胸、さわったら……だめ、なのに……指が……」
　指は、もう胸へ戻っていた。
　達したばかりの乳首は熱を持ち、ほんの少し触れただけで電気が走る。痛いほどなのに、吸盤の真似をやめられない。やめると、頭の奥が寂しがるように疼いた。
　新しい幕が石柱のあいだに張られた。
　今度の幕はさっきより濃く、映る姿もくっきりしている。白砂に尻をつき、胸の小瓶に鼻を寄せ、両手の指で自分の乳首を引っぱっている姿が。
　神殿だった。
　誰に命じられたのでもない。僕の胸が、吸われたがっている。頭が、墨を欲しがっている。どちらが先か分からないまま、指と鼻が勝手に動き続けていた。
メルティナ「自分から吸うようになったのね。ここが欲しいのでしょう？　なら、もっと上手な吸い方を教えてあげる。吸って、止めて、吐かないの。止めているあいだ、指は離さないこと。」
　小瓶の墨を胸いっぱいに吸い、止めた。
　墨がじわじわと血に溶け、行き場のない甘さが首から頭へ押し上げられていく。指は乳首をつまんだまま、前へ引いたまま、離さずにいた。
　引かれたままの先端が、ずっと吸われ続けているように脈を打つ。
　耳の奥でどくん、どくんと鼓動が鳴るたびに、つまんだ乳首の芯でも同じ脈が打った。胸の先に心臓がもう二つできたようだった。
僕「ん……ん、ん……っ、くるし……でも……胸、ずっと、吸われて……頭、いっぱいに……」
　メルティナの脚が一本、玉座から伸びてきて、胸の小瓶を軽く叩いた。
　とん。吸って。とん。止めて。とん。つまんで。とん。まだ離さない。自分の指なのに、拍子を取っているのは彼女だった。
　幕の端に、細い墨の文字が浮かび始めた。
　海の言葉なのか、僕には読めない。けれど乳首をつまむたびに一文字、声を漏らすたびにまた一文字と、幕の縁へ静かに書き足されていく。
メルティナ「それはあなたの記録よ。何回つまんだか、何回小瓶を嗅いだか、何回わたしの名前を呼んだか。ぜんぶ数えて、幕に書いておくの。」
　数えられている。
　その事実が、見られていることより深く胸に刺さった。人魚の一人が幕に顔を寄せ、「わあ、もうこんなに吸ってる」と笑う。僕の欲しがりが、文字になって並べられていく。
　記録されるのなら、せめて上手に。
　そんな考えが、自分でも信じられないほど自然に浮かんでいた。指先に墨をもう一度絡め、乳首の先だけを、吸盤の中心の小さな口のように、ちょん、ちょんとつまんでは離す。
メルティナ「まだよ。まだ達してはだめ。頭の縁まで満ちても、こぼさずに持っていなさい。こぼれそうになったら指を止めて、もう一息嗅いで押し戻すの。」
　頭の中の甘さが縁までせり上がり、あと一滴で溢れるというところで、指を止めさせられる。
　止めると、胸の先が空っぽの吸盤のように疼く。疼きを埋めるように墨を嗅ぐと、甘さがまた縁までせり上がる。こめかみが脈打ち、目の端から勝手に涙がにじんだ。
僕「もう……こぼれ、ます……胸も、頭も、いっぱい、で……お願い、いかせて……」
メルティナ「お願いが上手になったわね。いいわ、二枚目。わたしが「見せて」と言ったら、胸を突き出して、みんなの方を向いて達しなさい。……見せて。」
　止めていた息がほどけ、泡がぷくぷくと顔の前を昇っていった。
　体が勝手に人魚たちの方へ向き直る。胸を突き出し、両の乳首を吸盤の形につまんで引いたまま、囲む視線の真ん中で、僕の頭は二度目の白に塗りつぶされた。
　今度は、何も溢れなかった。
　腰は震え、下腹は何度も引き締まったのに、白いものは出てこない。その代わり、頭と胸の白さが長く長く続いた。指を離しても、胸の先はまだ吸われているように脈打ち、終わらない。
僕「あ、あ、あ……終わら、ない……出てない、のに……胸、ずっと、いって……っ」
　人魚たちが息を呑み、それから柔らかな拍手のように尾で水を打った。
　さざ波が胸を撫で、それだけでまた小さく震える。二枚目の幕が、僕の終わらない顔を写し取ったまま、ゆっくりと巻き取られていった。
メルティナ「出さずに達するのも覚えたのね。深淵はもうすぐそこ。最後の幕は、わたしの息で張ってあげる。」
　メルティナが玉座から降り、脚をゆったりと広げて僕の上に浮かんだ。
　見上げるほど大きく、影だけで150センチの僕の全身を覆ってしまう。彼女が唇をすぼめて濃い墨を細く吹くと、墨は真上で広がり、天蓋のような三枚目の幕になった。
　その内側に映るのは、見上げる僕の蕩けた顔と、赤く腫れて吸盤の丸い跡を残した二つの乳首。
　そして、それを見下ろす金の瞳。彼女は一本の脚を僕の顔の前に垂らし、内側の吸盤を、ひとつずつ、ゆっくりと開いては閉じて見せた。
メルティナ「ほら、本物はこう動くの。よく見て、真似しなさい。それから宣言して。あなたはこれから、誰の吸盤を真似して、誰の墨を嗅いで、誰に見られながら達するのかしら？」
僕「メルティナさまの、吸盤を……真似して……墨を、嗅いで……みんなに見られながら……胸だけで、いきます……毎日、します……」
メルティナ「いい子。じゃあ最後の幕を下ろしましょう。小瓶の栓を抜いて、最後の一滴まで吸いなさい。」
　深淵だった。
　栓を抜き、小瓶を傾け、底に残った墨を鼻と口から一度に吸い込んだ。天蓋から降る墨と、小瓶の墨と、彼女の吐息とが、胸の中で一つに混じり合う。
　目の前で吸盤が開き、閉じた。
　開くのに合わせて指を寄せ、閉じるのに合わせて乳首を吸い上げるようにつまむ。開く。寄せる。閉じる。引く。僕の指は、もう僕のものではなく、彼女の吸盤の影だった。
　陸のことが一つずつ遠ざかっていった。
　乾いた風の匂い。宿の寝台の固さ。空の青さ。どれも思い出そうとすると、端から紫に滲んで甘さに溶けてしまう。残ったのは、金の瞳と、目の前で開いては閉じる桃色の口だけだった。
　メルティナは吸盤の開き方を、少しずつ速くしていった。
　開いて閉じる。開いて閉じる。僕の指はそれを追いかけ、つまんでは離し、つまんでは離す。速くなるほど、頭の中の音も重なって、ちゅぽ、ちゅぽ、ちゅぽ、と途切れなくなった。
　もう墨を嗅ぐために顔を寄せる必要もなかった。
　胸の小瓶から昇る匂いと、天蓋から降る匂いに、僕はすっかり浸されていた。息をするだけで甘く、甘いだけで胸の先が疼き、疼くから指が動く。輪がどこから始まったのか、もう思い出せない。
メルティナ「もう眷属と同じね。わたしが吸盤を開くと、あなたの指が開くの。閉じると、閉じるの。……ほら、次に大きく開いたら、それが最後よ。」
　吸盤が、いちばん大きく開いた。
　僕は両方の乳首を根元からつまみ、閉じる瞬間に合わせて、長く、強く、前へ引いた。頭の中で、これまででいちばん深い、ちゅぽ、が鳴った。
　三度目は、ほとんど頭と胸だけで来ていた。
　白い光が額の内側から背骨へ流れ落ち、同じ光が乳首の先から胸の奥へ逆流して、腰の奥でぶつかってほどける。触れてもいない前から、白いものが長く長く溢れ出した。
　白い靄は天蓋に吸い込まれ、幕の上の僕の顔と重なって、ひとつの絵になった。
　三枚目の幕。深淵の縁に落ちる自分を、自分の目で見届ける幕だった。果てたあとも指は乳首から離れず、弱く、弱く、吸盤の真似を続けていた。
メルティナ「三枚とも、とてもよく撮れたわ。巻物はわたしが預かっておく。あなたには印をひとつ。その空の小瓶よ。」
　メルティナは小瓶の栓に唇を寄せ、ふう、と墨の息を吹き込んだ。
　乳白色の瓶の内側に、薄紫の靄がひと筋だけ宿る。小瓶は鎖に下がったまま、また僕の胸のあいだへ戻された。
メルティナ「中の墨は尽きないけれど、ひと嗅ぎ分しか出ないくらい薄いの。胸をつまむたびに嗅ぎなさい。足りなくなったら、どうすればいいか分かるでしょう？」
　陸へ帰された。
　一日目、小瓶を嗅ぎながら指先で胸をつまむと、ひと筋の甘さが頭の後ろを温め、そこで止まった。二日目、服の上から小瓶が胸に触れるだけで乳首が尖り、人前で腕を組んで隠した。
　三日目、胸だけで達したが、甘さが薄くて深くは沈めなかった。四日目、一晩じゅう指で吸盤の真似をしても届かなかった。
　五日目、僕は浜辺から水へ入り、大広間へ泳いでいった。墨の幕が張られ、人魚たちが並び、玉座でメルティナが巻物を膝に微笑んでいた。
メルティナ「おかえりなさい、わたしのかわいい子。胸の先、ずいぶん大きくなったわね。今日は何枚、幕を張ってほしいのかしら？」
僕「何枚でも……僕の指じゃ、もう足りないんです……本物の吸盤と、濃い墨で……みんなの前で、吸ってください……」
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（墨の幻惑）／命乞い負け（7144字）
========================================
メルティナ「助けて、ですって？　ふふ……そんなに震えた声で頼まれたら、わたしも鬼にはなれないわね。」
メルティナ「いいわ、陸の子。水面へ帰してあげる。墨で道を描いて、吸盤で命綱もつけてあげるから、自分で登っていきなさい。……登れるならね。」
　負けた。
　墨を吸うたび頭が霞み、服越しに胸を吸う吸盤に深海度は深淵の手前まで積み上がっていた。とどめの墨が彼女の指先で渦を巻いたとき、僕は砂に額をつけて、陸へ帰してくださいと懇願していた。
　渦がふっと止まった。
　顔を上げると、メルティナが首を傾げ、面白い玩具を見つけたような目で僕を見下ろしていた。
僕「本当に……帰して、くれるんですか……？　お願いします、もう戦えません……陸に、帰りたい……」
メルティナ「ええ、本当よ。わたしは約束を守る女王なの。ただし帰り道はひとつだけ。わたしの墨の道を辿ること。いいわね？」
　触手に抱かれて運ばれた先は、古い井戸のような石造りの縦穴の底だった。
　はるか上で水面の光が揺れ、青緑の筋が壁を這い下りて白砂に踊る。上へ行くほど水は冷たく、遠い波の砕ける音がかすかに降ってきた。陸の音だ。
　メルティナが指先を天へ向けると、墨がひとすじ螺旋を描いて昇っていった。
　紫黒の帯が壁に沿って巻きつき、水面まで続く一本の道になる。帯は光を吸って鈍く艶め、その全体から甘い匂いが細く漂っていた。
メルティナ「それからね、迷子にならないように命綱をあげる。わたしの脚の、いちばん細い先よ。どこまでも伸びるの。」
　冒険着の胸元がはだけられ、一本の細い脚が伸びてきた。
　先端の小さな吸盤が、左の乳首にちゅ、と吸いつく。縁が肌に貼りつき、中心が先端を引き込み、そのまま離れなかった。脚はメルティナの腰から僕の胸まで、紫の糸のように張られていた。
僕「な、なんで……胸に……命綱なら、腰とか、手とか……っ」
メルティナ「ここがいちばん外れにくいのよ。あなたが登れば登るほど、わたしの脚は伸びて、少しずつ強く吸うわ。途中で離れたりしないから安心して。」
　メルティナは僕を底に放し、八本の脚を花のように砂へ広げて見上げた。
　見送るように。あるいは待つように。命綱の一本だけが、彼女の腰から僕の胸へまっすぐ伸びている。
　僕は水を蹴った。
　墨の帯に沿って螺旋を一周、二周。体は軽く、水面の光が少しずつ近づく。けれど登るほど、左の胸がくいと下へ引かれた。脚が伸びきろうとするたび、吸盤が乳首を吸い直すのだ。
　波打ち際の、くすぐったい引き。
　痛くはない。ただ登るごとに一度、ちゅう、と吸われる。吸われるたびに胸の先がじんと熱を持ち、水を掻く腕の拍子がわずかに乱れた。
　三周目で息が苦しくなった。
　溺れない魔法のせいで、僕は水を吸わなければ息ができない。吸った水には、道から漂う墨がたっぷり溶けていた。甘さが喉を撫で、頭の後ろがじんと温まる。
　その瞬間、吸盤がきゅっと強く吸った。
　墨の甘さと胸の先の熱が、頭の中で一本につながった。息を吸えば吸われる。登れば吸われる。僕が何をしても、命綱は吸ってくる。
　墨の甘さは、層になっていた。
　鼻をくすぐる熟れた果実の甘さ、喉へ絡む蜜の重さ、底に沈む潮の少し苦い何か。吸うたびに一枚ずつ剥がれて頭の奥へ落ち、落ちた先で、胸の先の熱と混ざり合う。
　考えようとした言葉が、途中で紫に滲んだ。
　水面まであと何周か。数えようとすると、数の代わりに吸盤のひと吸いが頭に浮かぶ。一周、ちゅう。二周、ちゅう。僕の頭は、登った距離を胸で数え始めていた。
僕「だ、大丈夫……まだ、登れる……胸、なんか……気にしない……あと、少し……」
　四周目。水面の光が、手を伸ばせば届きそうなほど近くなった。
　壁の石に刻まれた古い模様まで見える。もう少しで陸だ。命綱はぴんと張りつめ、吸盤は乳首の根元までを咥えたまま、脈を打つように吸い続けている。
　伸ばした指先が、水面の膜に触れかけた。
　冷たい。上の水は刺すように冷たく、墨の甘さがほとんどない。その冷たさに指が怯んだ一瞬、胸の吸盤がちゅう、と下から吸った。温かいのは、胸の先だけだった。
　指を引っこめてしまった。
　自分でも分からなかった。ただ、冷たい水面より、吸われている胸の熱のほうが、ずっと確かなものに感じられた。
　そのとき、下から声がした。
　縦穴に反響して、まるで耳元で囁かれているような、ゆったりとした歌声。
メルティナ「がんばって、陸の子。あと少しよ。……でも、その墨、甘いでしょう？　もうひと息だけ深く吸ってみたら？　胸の先、もっと気持ちよくなるわ。」
　吸ってはいけない。分かっていた。
　なのに、あと少しで水面だという安堵が、ほんの一瞬警戒を緩ませた。その一瞬に、胸いっぱいに墨を吸い込んでしまった。
　命綱が、下へ強く引かれた。
　吸盤が乳首を根元から吸い上げ、伸びきった先端から胸の奥、背骨、額の裏へと、甘い熱が一気に駆け抜ける。水面の光と墨の甘さが混ざり合い、頭の中がぱっと白く咲いた。
　触れられていない腰の奥がほどけ、白いものがあふれた。
　靄となって光の筋の中にきらきらと広がる。腕から力が抜け、体がふわりと墨の道を離れた。
　達しているあいだも、命綱は緩まなかった。
　痙攣するたびに吸盤が吸い直し、脈打つたびに乳首の芯がもう一段引き出される。果ての波が胸の先から湧き続け、なかなか引いていかない。頭の中の白さが、ゆっくりと紫の墨に染め直されていった。
　水面の光が、遠ざかっていくのが見えた。
　手を伸ばそうとは思わなかった。伸ばせば胸の吸盤が離れてしまう気がして、僕は両腕を胸の前で縮め、吸われたまま落ちることを選んでいた。
　一度目の浮上。
　水面のすぐ手前で胸を吸われ、頭を白くされ、自分の絶頂ごと命綱に手繰り寄せられる、最初の失敗だった。螺旋を逆さまに辿りながら、白い靄を引いて、底へ、底へ。
メルティナ「あら、おかえりなさい。ずいぶん早かったのね。ふふ、水面、きれいだったでしょう？　もう少しだったのに。」
僕「ち、違う……胸が、引っぱられて……墨を、吸っちゃって……もう一回……もう一回、登らせてください……」
メルティナ「もちろんよ。何度でも帰してあげる。でも疲れたままでは、また落ちてしまうわ。少し休んでいきなさい。わたしの胸で息を整えて。」
　脚に引き寄せられ、僕の顔は薄衣越しの柔らかな胸元に埋められた。
　貝殻の装身具がひやりと頬に当たり、その奥の肌は温かい。谷間には墨の匂いが濃く溜まっていて、息を整えるはずが、吸うたびに頭がとろりと溶けていく。
　休憩のはずだった。
　けれど右の乳首にも、別の脚の吸盤が吸いついた。左の命綱も離れていない。二つの吸盤が、僕が彼女の胸で息を吸うたびに、左右そろって吸い上げてくる。
メルティナ「そう、ゆっくり吸って。……吐いて。ふふ、上手ね。吸うたびに胸が吸われると、呼吸が整うでしょう？　あなたの体は、もうそう覚えたの。」
　整ってなどいなかった。
　吸盤の内側がさざ波のように動き、閉じ込めた乳首を転がしている。吸われながら舐められるような感触に、僕は彼女の胸に顔を埋めたまま、くぐもった声を漏らし続けた。
　水底に沈んでいくような、力の抜ける重さが体を満たした。
　休ませてもらっているのか、沈められているのか、もう区別がつかない。僕の手は脚にゆるく絡め取られ、彼女に触れることも、自分の胸を庇うこともできなかった。
僕「や、やすめ、ない……胸、ずっと……吸われて……頭まで、あまくて……」
メルティナ「休めていない？　ふふ、じゃあ数えてあげる。十数えるあいだ、わたしの胸の匂いを吸い続けなさい。吸っているあいだ、吸盤も離さないわ。」
　「ひとつ」
　彼女の胸の谷間で、僕は息を吸った。墨の匂いが肺の底へ落ちていく。左右の吸盤が、それに合わせて深く乳首を吸い上げた。
　「みっつ」「よっつ」
　吐くことを許されないまま、吸い続ける。肺は満ちているのに、甘さはまだ入ってくる。胸の先はずっと吸われたまま、引き出された芯がじんじんと脈を打つ。
　「ななつ」
　頭の中が紫に満ち、目の奥がちかちかと明滅した。胸の吸盤の内側で、先端がひくひくと震え始める。震えが止まらない。何かがせり上がってくる。
　「とお」
　吐いた瞬間、胸の先から小さな波が弾けた。白いものは出なかった。けれど腰が二度、三度と跳ね、彼女の胸に顔を埋めたまま、僕は声を殺して震えた。休憩のはずの場所で、胸だけで小さく果てていた。
メルティナ「ほら、休めたわ。体の力がすっかり抜けたでしょう？　頭も、ずいぶん軽くなったみたいだけれど。さあ、二度目の道よ。」
　二度目の挑戦。
　今度は命綱が二本になっていた。左右の乳首から、紫の細い脚が底の彼女へ伸びている。僕は墨の道から少し離れて泳ぐことにした。匂いの薄いところなら、耐えられると思った。
　けれど道から離れると、水の流れが強くなった。
　押し戻されまいと必死に水を掻けば掻くほど息が上がり、深く水を吸うしかなくなる。この縦穴の水は、どこもかしこもほんのり甘かった。
　二本の命綱が、登るごとに交互に吸った。
　右。左。右。左。水を掻く腕の拍子と同じ速さで。まるで僕の泳ぎそのものが、胸を吸わせるための動きに作り変えられていくようだった。
　右を吸われると、右の腕が止まりかける。左を吸われると、左の脚が水を掻き損ねる。
　進むためには吸われなければならず、吸われるほど進めなくなる。縦穴の途中で、僕は同じ場所をゆっくりと回り続けていた。
　一度達した体は、墨と吸盤を覚えてしまっていた。
　匂いがするたびに下腹がひくりと疼き、吸われるたびに脚のあいだで水が揺れて、それだけで息が詰まる。
メルティナ「ねえ、気づいているかしら。あなた、さっきより墨の匂いを探しているわ。道から離れたつもりで、少しずつ寄っていってる。」
　言われて見ると、確かに僕の体は墨の帯のすぐそばを泳いでいた。
　いつの間に。離れていたはずなのに。胸の命綱がたるまないように、無意識に道へ寄っていたのだと、遅れて気づいた。
僕「ちが……寄って、ない……胸が、引っぱられるから……たるむと、吸ってくれなくて……だから……」
メルティナ「だから？　ふふ、最後まで言ってごらんなさい。たるむと吸ってくれないから、どうしたの？」
僕「だから……吸って、ほしくて……近くに、寄って……っ、ちがう、いまのは……」
　言ってしまった言葉は、泡になって縦穴を昇っていった。
　取り戻せない。命綱が、ご褒美のように左右そろって深く吸った。僕は泳ぎながら喘ぎ、喘ぎながら、また墨の道へ寄っていった。
　四周目、五周目。
　水面の光がまた近づく。その光がなぜかひどく眩しく、冷たく見えた。命綱の吸盤は張りつめるほど強く吸い、上へ行くほど胸の先の熱は下へ、下へと引っぱられていく。
　五周目で、下からまた歌声が響いた。
メルティナ「上は冷たいでしょう？　下はあたたかいわ。わたしの墨も、わたしの吸盤も、みんなあなたを待っているの。……ほら、振り返ってごらんなさい。」
　振り返ってはいけなかった。
　それでも振り返ってしまった。はるか下、縦穴の底に紫の花のように脚を広げたメルティナがいて、そこから二本の紫の糸が僕の胸へまっすぐ伸びていた。金の瞳が、僕だけを見上げていた。
　その瞳を見た途端、二本の命綱が同時に、ゆっくりと、深く吸った。
　乳首の根元から芯までが引き出されるような長いひと吸い。墨の匂いが一気に濃くなったように感じ、胸が勝手に深く水を吸う。視界の縁が白く滲んだ。
　二度目は一度目よりずっと深かった。
　水面を見上げながらではなく、下の彼女を見下ろしながら、胸を差し出すように背を反らせて、僕は白い靄を放った。登るためではなく、彼女を見るために振り返ったのだと、達しながら分かってしまった。
　放ったあとも、胸の二本の糸は震えるように吸い続けた。
　吸われるたびに、下にいる彼女と胸の先がつながっていることを思い知らされる。上にあるのは冷たい光だけで、下にあるのは僕を吸ってくれるものだった。
　二度目の浮上。
　今度はもう、道から落ちたことに驚きもしなかった。二本の命綱に引かれるまま、白い靄を纏って、自分から底へ沈んでいった。
メルティナ「おかえりなさい。今度は自分から振り返ったわね。もう浮かび上がれないのでしょう？　胸が、下を向いてしまっているもの。」
　脚の中で荒い息をついた。
　命綱の吸盤は離れず、胸が上下するたびに甘く吸い直してくる。乳首は赤く膨れ、吸盤の丸い跡がくっきりと縁取りのように残っていた。
僕「もう一回……だけ……今度こそ……今度こそ、登ります……」
　自分でも、その声がどこか嘘めいているのが分かった。
　メルティナにも分かっていたのだろう。彼女はくすくすと笑い、僕の耳元に唇を寄せた。
メルティナ「いいわ、三度目の道を描いてあげる。今度の道はもっと濃いの。命綱も、もっと増やしてあげる。そして条件をひとつ。」
メルティナ「途中でわたしの名前を呼んだら、その場で「いきなさい」と言ってあげる。呼ばなければ、水面まで行けるわ。簡単でしょう？」
　三度目の墨の道は、夜の海のように深い色をしていた。
　縦穴全体が紫がかり、水面の光さえ薄紫に染まっている。胸には二本の命綱に加えて、乳輪の周りに真珠の粒ほどの吸盤がいくつも吸いつき、花びらのように先端を囲んでいた。
　一周目で、もう頭が霞んでいた。
　二周目で、小さな吸盤たちが一斉に肌を引き、乳輪ごと先端がぷくりと持ち上げられた。三周目で、持ち上げられた頂を大きな吸盤が吸い上げ、腰の奥が勝手に疼き始めた。
　神殿の奥に迷い込んだような感覚だった。
　開発された胸の先が、自分から吸われたがっている。水を掻くたびに胸を突き出し、命綱がもっと強く引いてくれるように、体を傾けてしまう。
　吸いたい。もっと濃い墨を。吸われたい。もっと深く。
　彼女の声で「いきなさい」と言われたい。その願いが胸の先で脈を打ち、脈を打つたびに唇がほどけかけた。
　下から、囁くような声が昇ってきた。
　「呼ばなくていいのよ。呼ばなければ、水面まで行けるの。……ほら、吸盤がこんなに寂しがっているけれど」言葉と同時に、胸のすべての吸盤がふっと力を緩めた。
　吸われなくなった。
　命綱はつながったまま、ただ貼りついているだけ。張りつめて待っていた乳首の先が、空っぽの吸盤の中で寂しさに震え出す。墨の甘さだけが頭に積もり、胸は置き去りにされた。
　いまなら登れる。
　頭のどこか遠いところで、そう分かっていた。吸われない今なら、腕も脚も思いどおりに動く。水面の光はすぐそこだ。けれど僕は水を掻かず、胸を突き出したまま、吸盤が戻ってくるのを待っていた。
僕「す、吸って……名前、呼ばない、から……吸うだけ……お願い、吸って……」
　返事はなかった。
　下で、くすくすと笑う気配だけがあった。吸盤は緩んだまま動かない。乳首の先で鼓動が鳴り、墨の甘さが額の裏で渦を巻き、その渦の真ん中に、たったひとつの名前が浮かんでくる。
　四周目で、唇が勝手に動いた。
僕「メルティナ……さま……」
メルティナ「はい、呼んだわね。……いきなさい。」
　その声は、縦穴の底からではなく頭の真ん中から響いた。
　同時に、胸のすべての吸盤が一斉に吸った。小さな吸盤が乳輪を絞り、大きな吸盤が頂を根元から吸い上げ、命綱が下へ、長く、長く引く。世界が真っ白になった。
　腰が跳ね、背が反り、白いものが止めどなくあふれて、螺旋の墨と絡まりながら縦穴いっぱいに広がっていく。
　もう泳いでいない。浮いてもいない。ただ白い光の中で、胸の先を吸われ、甘さに溶けて、声に達させられていた。
　「いきなさい」
　もう一度声が降ってくる。吸盤が緩み、また吸う。引きかけた波の上に新しい波が重なり、僕は白い光の中で何度も体を折った。どこまでが一度目でどこからが次なのか、もう分からない。
　命綱が、底から手繰られ始めた。
　ひと手繰りごとに吸盤が吸い、吸うたびに僕は一段下へ引かれ、引かれるたびにまた達する。落ちているのか、達しているのか、区別がつかない。落ちることそのものが、胸の先で弾ける快感になっていた。
　小さな吸盤たちが、一つずつ離れては吸い直した。
　ちゅ、ちゅ、ちゅ、と音が縦穴に反響し、そのひとつひとつが頭の中で白い泡になって弾ける。深淵へ向かう螺旋を、僕は胸を吸われながら、白い靄の尾を引いて降りていった。
　縦穴の壁の螺旋の墨が、僕の白い靄を吸ってほどけ、ゆっくりと崩れていく。
　帰り道が消えていく。それを見ながら胸に湧いたのは絶望ではなく、深い安堵だった。命綱は、まだ胸の先に吸いついていた。
　三度目の浮上。
　いや、もう浮上ではなかった。僕は自分から名前を呼び、自分から底を選んだ。命綱に手繰られるまま落ちていく僕を、メルティナは八本の脚すべてで抱きとめた。150センチの体は、まるでそこに収まるために作られたかのように、すっぽりと包まれた。
メルティナ「おかえりなさい、かわいい子。三度帰してあげたのに、三度とも戻ってきたわね。あなたの帰り道は、下なのよ。」
僕「は、い……下が……いい、です……上は、冷たくて……胸を、吸ってくれる人が、いないから……」
メルティナ「いい子。それでも約束どおり、今日は陸へ帰してあげる。その代わり印をあげるわ。目を開けていて。……瞳の奥に、墨を一滴。」
　冷たい一滴が、瞳の奥にすうっと沈み込んだ。
　見上げた水面の光が、薄紫の縁取りを帯びた。そして光を見上げた瞬間、命綱の外れた乳首が、見えない吸盤に下へ引かれるように疼いた。
　陸へ帰された。
　一日目、空が紫がかって見えた。二日目、昼の陽射しを見上げるたび胸の先が下へ引かれ、日陰に逃げ込んだ。三日目、井戸の底を覗き込んだまま、胸だけを疼かせて達していた。
　四日目、階段を登るたびに乳首が吸われる気がして、登りきれなかった。
　五日目の夜、黒い海を見下ろした。瞳の一滴が濃く滲み、胸が水へ引かれた。僕は縦穴を、今度は水面から底へ降りていった。
メルティナ「おかえりなさい、わたしの眷属。今度は下り道ね。ほら、命綱をつけてあげる。……もう二度と、外してあげないけれど。」
僕「はい……帰り道は、いりません……ずっと、ここで……胸を吸われて、墨を吸わせてください……」
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（墨の幻惑）／おねだり負け（7081字）
========================================
メルティナ「ふふ……「墨と吸盤をください」ですって。戦いの最中に、敵のわたしにおねだりするなんて。よほど気に入ってしまったのね。」
メルティナ「いいわ、陸の子。あげる。でもただではあげないの。墨を何息、どの濃さで、吸盤をいくつ、胸のどこに欲しいのか……あなたの口で、ちゃんと言ってごらんなさい。」
　負けた。
　墨を吸うたびに頭の芯が甘く痺れ、服越しに胸を吸う吸盤のたびに深海度が上がっていった。最初は顔を背け、次に息を止め、やがて自分から墨の漂う方へ胸を寄せていた。最後の一手の代わりに、僕の口から出たのは懇願だった。
僕「い、今のは……ちがう……頭が、墨でおかしくなってて……本当は、そんなこと……」
メルティナ「本当は？　ふふ、墨の前で嘘は通らないわ。さあ、いらっしゃい。欲しいものを、全部数えさせてあげる。」
　運ばれたのは真珠の寝所だった。天井から真珠のすだれが幾重にも垂れ、水の揺らぎに合わせてさらさらと涼しく鳴っている。
　中央の巨大な二枚貝の内側に寝かされると、150センチの僕の手足は縁に届かず、虹色の窪みに置かれた供え物のようになった。
　メルティナは貝の縁に腰かけ、八本の脚をゆったりと周りに垂らした。
　手には親指ほどの乳白色の小瓶。真珠を削り出したそれを、彼女は光にかざして微笑んだ。
メルティナ「これは墨を入れておく真珠の小瓶。あなたが言った数は、ぜんぶこの瓶に刻んでおくわ。最後には、持ち帰る分の墨も詰めてあげる。」
　冒険着の胸元がほどかれ、布が水にふわりと浮いて開いた。
　冷たい水が素肌の胸を撫でる。戦いのあいだ服越しに何度も吸われた乳首は、それだけで小さく尖った。
　メルティナの指先から、薄紫の煙のような墨がひとすじ立ち昇り、僕の顔の上で止まった。
　同時に一本の脚が裏返り、内側の吸盤がひとつ、右の乳首のほんの一寸上で、息をするように開いては閉じる。触れない。ただそこで待っている。
メルティナ「これが淡墨（うすずみ）。いちばん薄いの。それから、わたしの吸盤。さあ、何息欲しい？　吸盤はいくつ、どちらの胸に？」
僕「い、いりません……僕は、欲しくなんか……」
メルティナ「そう。なら、どちらもゼロね。ふふ……ずっとそこに漂わせておくから、我慢していなさい。」
　淡墨は鼻先から一寸も離れなかった。
　溺れない魔法のせいで、息を止め続けることはできない。なるべく浅く呼吸しても、甘さは容赦なく鼻腔へ忍び込んでくる。
　そして吸盤。
　乳首のすぐ上で、桃色の口が開いては閉じる。ちゅ、ちゅ、と空の水を吸う小さな音だけが聞こえる。肌には触れていないのに、吸われる寸前の気配だけで、先端がきゅうっと縮んで尖っていった。
　波打ち際の、くすぐったい揺らぎ。
　中途半端に吸った淡墨が頭の中で小さな泡のように弾けては消え、そのたびに胸の先が、触れない吸盤へ向かって勝手に伸びようとする。満たされないまま、渇きだけが募った。
メルティナ「苦しそうね。ほんの少しでいいのよ。「一息と、吸盤ひとつ」って言うだけ。言えばすぐに楽になれるわ。」
　彼女は急かさなかった。
　貝の縁で頬杖をつき、金の瞳を細めて、僕の唇がほどけるのを待っている。その余裕が何より恐ろしかった。僕が言うまで、この甘い渇きは永遠に続くのだと分かってしまったから。
　真珠のすだれが、さらさらと鳴っていた。
　その音がやけに長く感じられた。十数えるほどだったかもしれないし、もっとずっと長かったかもしれない。胸の先が、吸盤の気配に向かって震えていた。
僕「ひ……一息と……右に……吸盤、ひとつ……ください……」
メルティナ「一息と、右にひとつ。控えめなのね。いいわ。……深く吸いなさい。」
　許しが出た瞬間、僕は胸いっぱいに淡墨を吸い込んでいた。
　同時に、ちゅ、と右の乳首に吸盤が吸いついた。ひやりとした縁が肌に貼りつき、中心が先端を内側へ引き込む。甘さが額の裏へ昇るのと、胸の先が吸われるのとが同じ拍子だった。
　我慢していた分、たった一息とひと吸いが全身の隅々まで行き渡った。
　けれど右だけ吸われた胸は不揃いで、左がひどく寂しかった。吸いきった途端、もう次が欲しくなる。
メルティナ「足りない顔をしているわ。左が寂しいのでしょう？　次は何息？　吸盤はいくつ？　今度は正直に言いなさい。」
僕「み、三息……それと、左にも……両方に、ひとつずつ……ください……」
メルティナ「三息と、両方にひとつずつ。……ひとつ。……ふたつ。……みっつ。」
　一息ごとに、左右の吸盤が同時に吸った。
　ひとつ目で乳首の先が吸盤の中に引き込まれ、ふたつ目で内側のさざ波が先端をぬるりと転がし、みっつ目で根元から長く吸い上げられた。
　吸われるたびに、頭の中で数が響いた。
　自分で言った三という数。その数が、吸盤のひと吸いごとに一つずつ減っていく。あと二つ。あと一つ。終わってしまうのが惜しくて、最後の息を吸う胸が、無意識に長く、深くなった。
僕「あ……っ、ふ……胸、吸われて……頭、あまいの、いっしょに……きて……」
　三つ目の息を吸い終えた瞬間、頭の中で淡い光が弾けた。
　吸われて伸びた胸の先から、甘い熱が背骨を駆け下り、触れられていない腰の奥がほどける。白いものがとろりとあふれ、温かい水の中へ靄となって漂い出した。
　淡墨の三息、吸盤ふたつ。
　それは、自分の口で数を言い、その数どおりに吸わされて迎えた最初の絶頂だった。静かで浅い、けれど恥ずかしいほど素直な果て。
　果てているあいだも、二つの吸盤は乳首を咥えたまま離れなかった。
　脈打つたびに優しく吸い直され、そのたびに腰の奥から残りの熱が押し出される。淡墨の甘さは薄く、すぐに引いていくのに、胸の先の余韻だけがいつまでも尾を引いた。
　真珠層に映る自分の姿が、揺らぐ水越しに見えた。
　貝の真ん中で胸を反らせ、二本の紫の脚に乳首を吸われたまま、口を半開きにして震えている小柄な体。三息とふたつ。たったそれだけで、こんな顔になるのだと知ってしまった。
僕「は……ぁ……たった、三息、なのに……胸、まだ……吸われてる、みたい……」
　メルティナは小瓶を取り、爪で表面に細い線を一本刻んだ。
　吸盤が離れると、両の乳首に淡い赤の丸い跡が残り、水が触れるだけでじんと痺れた。
メルティナ「淡墨で三息、吸盤ふたつ。ちゃんと覚えておくわ。さあ、次は濃さと数を選ぶ番よ。水底まで沈みたいなら、もっと濃いのをあげる。」
　指先から、色の違う墨が二すじ立ち昇った。
　ひとつは夕暮れの海のような藍。もうひとつは夜の入口のような深い紫。同時に二本の脚が裏返り、内側に並ぶ真珠の粒ほどの小さな吸盤と、手のひらほどの大きな吸盤を見せた。
メルティナ「こちらが中墨（なかずみ）、こちらが濃墨（こずみ）。小さな吸盤は乳首の周りを、大きな吸盤は先を奥まで吸うの。どれを、いくつ、どれだけ？」
　体はすでに水底に沈んだように重かった。
　真珠層の上で手足がほどけ、指一本動かすのも億劫なのに、墨と吸盤を見つめる目だけが、ひとりでに見開かれてしまう。
　濃墨の紫と大きな吸盤が、恐ろしいほど甘そうに見えた。
　あれを吸ったら、あれに吸われたら、どうなるのか。もう浮かび上がれなくなるのではないか。怖い。怖いのに、欲しい。
僕「ちゅ、中墨を……五息……小さい吸盤を、両方に……五つずつ……それから……濃墨を一息と……大きい吸盤で……先を、奥まで……ください……」
メルティナ「あら、濃墨にも大きい吸盤にも手を伸ばすのね。ふふ、欲張りになってきたわ。……いいわよ。まずは中墨を五息、小さな吸盤を五つずつ。」
　ちゅ、ちゅ、ちゅ、と音が重なった。
　乳首を囲む柔らかい肌に、真珠の粒ほどの吸盤が一つずつ吸いついていく。左右に五つずつ、花びらのように。先端だけはどこにも触れられず、輪の真ん中にぽつんと取り残された。
　中墨を一息吸うごとに、小さな吸盤が一斉に肌を引いた。
　一息目で乳輪がぷくりと持ち上がり、二息目で肩が落ち、三息目で膝が開いた。先端は持ち上げられた小さな山の頂で、吸われもせずにじんじんと脈を打つ。
　四息目。すだれの音が遠くなった。
　五息目。頭の中が柔らかな藍に満たされ、そこにメルティナの声だけが響いている。胸の二つの頂が、空っぽのまま水の中で震え、先端の小さな窪みまで疼いていた。
メルティナ「五息、吸えたわね。ねえ、小さな吸盤は五つずつでよかったのかしら？　言い直すなら、今だけ許してあげる。」
　言い直せる。
　そう言われた途端、五つでは足りないと、胸の方が先に答えていた。乳輪を囲む五つの口のあいだに、まだ吸われていない隙間がある。その隙間が、ひどく寂しかった。
僕「な……七つ……七つずつに、してください……すきま、なくして……」
メルティナ「五つから七つ。自分で増やしたのね。ふふ、いいわ。瓶にはちゃんと、言い直したことも刻んでおくから。」
　ちゅ、ちゅ、と二つずつ吸盤が足された。
　隙間が埋まり、乳首の周りは柔らかな吸い口にすっかり囲まれた。七つが一斉に吸うと、胸の先を中心に肌全体が持ち上がり、頂だけが取り残されて、さっきよりずっと強く疼いた。
　増やせば増やすほど、先端の寂しさも増すのだと、遅れて気づいた。
　けれどそれを言えば、また何かを欲しがることになる。唇を噛んでも、疼きは言葉になって溢れ出そうとしていた。
僕「さ、先……先っぽ、だけ……吸われて、ない……じんじん、して……」
メルティナ「そうよ。先はあなたが大きい吸盤と言ったでしょう？　濃墨の一息と一緒にあげる。わたしが「どうぞ」と言うまで、吸っちゃだめ。……まだ。……まだよ。」
　濃墨が唇のすぐ上で渦を巻き、大きな吸盤が乳首の先の一寸上で口を開いていた。
　吸いたい。吸われたい。胸が勝手に膨らもうとするのを、残った僅かな理性で押しとどめる。
　開発された場所が、自分から求めていた。
　頭の奥の墨を覚えた場所と、胸の先の吸盤を覚えた場所が、同時に「早く」と叫んでいる。待たされるほど、その疼きは甘く、痛いほど強くなった。
　胸が、勝手に浮いた。
　背中が真珠層から離れ、尖った先端が吸盤へ向かって持ち上がる。届く寸前で、吸盤はすっと同じだけ遠ざかった。
　もう一度、胸を浮かせた。
　吸盤はまた同じだけ遠ざかる。三度目には、脚の輪の中で、僕は背を弓なりに反らせたまま震えていた。周りを囲む七つずつの小さな吸盤が、その反った胸をなおも引き、頂だけが空へ向かって突き出されていく。
　濃墨の匂いが、唇の上で濃くなったり薄くなったりした。
　彼女がわざと息を吹いて、紫の渦を揺らしているのだ。近づくたびに胸が勝手に膨らみかけ、慌てて止める。止めた分だけ、頭の奥の疼きが強くなった。
メルティナ「あら、自分から差し出したの？　でもまだよ。ちゃんと言葉で言いなさい。ここが欲しいのでしょう？」
僕「お、お願い……します……濃いの、吸わせて……先っぽ、奥まで……吸ってください……メルティナさま……」
メルティナ「ちゃんと言えたわね。……どうぞ。」
　濃墨を吸った。
　紫が肺を満たした瞬間、大きな吸盤が左右の乳首に同時に食いつき、先端を根元から深く吸い上げた。小さな吸盤に持ち上げられた山の頂が、一気に吸盤の奥へ引き込まれる。
　視界が暗く沈み、次の瞬間、眩しいほどの白に塗り替えられた。
　頭の中で神殿の鐘が鳴ったような気がした。触れられない腰が大きく跳ね、白いものが二度、三度と波打つように溢れ出していく。
　中墨の五息、言い直した小さな吸盤十四、濃墨の一息、大きな吸盤ふたつ。
　二度目の絶頂は、自分で選んだ濃さと数に、自分で選んだ深さまで沈められた果てだった。白い靄が真珠層に反射して、貝の内側が淡く光っていた。
　達したあとも、吸盤は一つも離れなかった。
　濃墨の余韻が頭に居座り、ときおり白く光る。そのたびに大きな吸盤が小さく吸い直し、腰がぴくりと跳ねる。呼吸をするだけで、薄れかけた甘さがまた胸の奥で蘇った。
僕「あ……まだ、吸われて……頭も、胸も……勝手に、ぴくって……とまらない……」
メルティナ「あなたが自分で選んだのよ。濃墨一息、大きい吸盤で奥まで。わたしはその通りにしただけ。」
　大きな吸盤の内側が、ゆっくりと波打っていた。
　奥まで咥えた乳首の先を、桃色の中心が吸っては緩め、緩めては吸う。濃墨に染まった頭はその一つひとつを大げさなほど拾い、吸われるたびに藍と紫の雲が額の裏で渦を巻いた。
　胸の先と頭の奥が、一本の糸でつながってしまったようだった。
　吸盤が吸うと頭が白み、頭が白むと胸がもっと吸われたがる。糸の両端を、メルティナが気まぐれに引いては緩めている。
　そう、僕が選んだ。
　数も、濃さも、吸盤の大きさも、全部自分の口で言った。だからこれは、僕が欲しがった結果なのだ。その事実が、紫の余韻と一緒に頭の奥へ深く沈んでいった。
　メルティナが小瓶に二本目の線を刻んだ。
　吸盤が一つずつ、ちゅぽ、ちゅぽ、と離れていく。離れた跡に赤い丸が並び、胸の先を中心にした小さな花の模様になっていた。
メルティナ「これからの決まりを教えておくわ。陸にいるあいだ、毎晩、何息吸ったかをこの瓶に刻むの。次に会ったとき、わたしはその線を数える。」
メルティナ「さあ、最後よ。持ち帰る一日分の墨を詰めてあげる。それから、あなたの胸に残す吸盤の跡の数も。何息分、どの濃さで？　跡は、いくつ欲しいの？」
　一日分。
　陸での一日を、この小瓶だけで過ごさなければならない。そう思っただけで頭の奥がきゅっと縮まった。恐ろしいのは墨を持ち帰ることではなく、墨が切れることだった。
　跡の数。
　胸の赤い花はいずれ消える。消えてしまったら、自分が吸われたことを忘れてしまうかもしれない。そう感じている自分に、もう驚きもしなかった。
僕「濃墨で……二十息分……それと、跡は……八つ……メルティナさまの、脚の数だけ……消えないように、つけてください……」
メルティナ「二十息分と、八つの跡。ふふ、ずいぶん欲しがりになったわね。もう眷属と同じ。……じゃあ、あなたが見ている前で詰めてあげる。」
　メルティナは唇を小瓶の口に寄せ、細く長く濃墨を吹き込み始めた。
　乳白色の瓶が、内側からゆっくりと紫に染まっていく。一息、また一息。十息で瓶の半分が紫に満ち、十五息で口から甘い匂いがこぼれ始めた。
　二十息。
　真珠の栓で蓋をされた小瓶は、細い銀の鎖で僕の首に掛けられた。胸のあいだで、ちょうど二つの赤い花の真ん中に揺れて止まる。
メルティナ「それから八つの跡。八本の脚で、一つずつつけてあげる。ご褒美に、瓶の栓を一度だけ開けて、残り香を吸わせてあげるわ。それで三度目よ。」
　八本の脚が、ゆっくりと僕の周りに輪をつくった。
　一本目の脚の吸盤が、右の乳首に吸いついた。深く、長く。今までのどの吸い方よりも強く、奥まで。離れると、濃い紫がかった赤の丸が、先端をぐるりと縁取っていた。
　二本目は左。三本目はまた右。
　一本ごとに吸う強さが増し、一つ跡がつくたびに、頭の中で白い泡が弾ける。
メルティナ「三つ目。ねえ、数えていなさい。あなたが欲しいと言った八つよ。一つでも数え間違えたら、最初からつけ直してあげる。」
僕「み、みっつ……です……ちゃんと、数えて、ます……あと、いつつ……」
　数える声は、もう自分のものとは思えないほど甘く崩れていた。
　吸われるたびに頭の中の数字が白く溶け、どこまで数えたのか見失いそうになる。見失ったら、また一つ目から。その恐ろしさが、なぜか下腹を熱くした。
　四本目、五本目。
　胸の先はもう吸われていない時間にまで吸われているように脈打ち、息をするたびに震えた。
メルティナ「五つ。あと三つね。ふふ、跡が重なって、胸の先がわたしの吸盤の模様で縁取られてきたわ。陸の人が見たら、何の跡だと思うかしら？」
僕「わ、わからない……誰にも、見せない……僕だけの……メルティナさまの、跡……むっつめ……ください……」
　自分から、次を数えていた。
　数え間違えることが怖いのではなかった。次の一つが欲しくて、数が先に口から出てしまうのだ。メルティナは満足げに目を細め、六本目の脚をゆっくりと下ろした。
　六本目、七本目。
　真珠の栓がわずかに浮き、細い紫の糸が一本、瓶の口から立ち昇った。それを吸った瞬間、今夜のすべてが頭の中で重なった。淡墨の三息、中墨の五息、濃墨の一息、二十息分の約束。そして七つの跡。
メルティナ「八本目。……最後の跡よ。いきなさい。」
　八本目の脚が、いちばん大きな吸盤で右の乳首を根元まで吸い込んだ。
　三度目は、深淵の底へ落ちるようだった。白い光が何度も頭の中で弾け、腰が震え続け、白い靄が止めどなく貝の中に広がっていく。
　吸盤はなかなか離れなかった。
　吸われたまま達し、達したまま吸われる。数を数えることも、もうできなかった。ようやく離れたとき、左右の乳首は八つの丸い跡に縁取られ、赤い花が紫に色を深めていた。
　メルティナは跡の一つひとつに指先で触れ、数えながら満足げに頷いた。
　触れられるたびに、跡の下でまだ吸われているような脈が打ち、そのたびに僕は小さく果ての名残を吐き出した。
　一日分の墨の最初の残り香と、脚の数と同じ八つの跡。
　その両方で達した体は、これから瓶の匂いを嗅ぐたびに胸の跡が疼くことを、深く深く覚え込んでしまった。
メルティナ「いい子。瓶と跡があなたの印よ。瓶が空になって、跡が薄くなったら、次の一日分をもらいにいらっしゃい。」
　陸へ帰された。
　一日目、一息嗅ぐと胸の跡が吸われるように疼き、白い眠りに落ちた。二日目は三息。三日目は七息で、瓶に刻む線が増えていった。四日目、跡が薄れてきたのが怖くて、服の上から自分の指で吸盤の形をなぞった。
　五日目、瓶の底の最後の一息を吸い、薄れた跡を見下ろして、僕は浜辺へ向かった。
　真珠のすだれの向こうで、メルティナが貝の縁に腰かけていた。空の瓶の線を、彼女は指でなぞって歌うように数えた。
メルティナ「一日目一本、二日目三本、三日目は七本も。跡もすっかり薄くなったわね。おかえりなさい、わたしの眷属。今度は何息、跡はいくつ？」
僕「濃墨で……五十息分……跡は、八つずつ……両方に……それと、今ここで……ぜんぶの吸盤で、吸ってください……」
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（八本の脚）／戦闘負け（7217字）
========================================
メルティナ「ふふ……盤の上にはもう何も残っていないわね、陸の子。あなたの男の子たちは、みんなわたしの海に溶けてしまったもの。」
メルティナ「最後のおもてなしをしてあげる。わたしの脚は八本。一本ずつ数えながら、ゆっくり味わってちょうだいね。」
　最後のカードが指からこぼれ、青緑の水の中をひらひらと沈んでいった。
　勝負の間じゅう、吸盤に胸を吸われるたびに深海度が積もり、僕は波打ち際から水底へ、神殿へ、光の届かない深淵の縁まで沈められていた。
　「八本の脚はね、胸を吸って開いた扉からしか入れないの。だから最初も最後も、吸盤よ」
　紫の脚に抱かれて運ばれた先は神殿の大広間だった。崩れた白い石柱に珊瑚が絡み、揺れる光の帯の奥に、真珠を埋めた珊瑚の玉座がそびえている。
　メルティナは玉座に腰を下ろし、八本の脚を扇のように広げた。
　触手を伸ばせば四メートルにもなる女王の前で、身長百五十センチの僕は、扇の要にぽつんと浮かべられた一粒の砂のようだった。
僕「や……やめて、ください……勝負は、もう終わったはずじゃ……」
メルティナ「ええ、勝負は終わったわ。だから今から始まるのは、あなたが眷属になるための儀式。さあ、一本目から数えましょうか。」
　一本目の脚が、腰にくるりと巻き付いた。締めるのではなく、抱き寄せるように。
　ぬるい水の中でそこだけが湯に浸したように温かく、脚の表面がゆっくりと脈打つたびに、僕の鼓動がそれに引きずられて同じ速さになっていく。
　二本目と三本目が左右の手首を絡め取って頭の上へ持ち上げ、四本目と五本目が両の足首を包んで、ゆっくりと左右へ開いた。
　抗おうと腕に力を込めると、踏ん張る床のない水の中で体がくるりと回り、かえって脚の奥へ沈み込む。吐いた息が、銀の泡になって天井の光へ逃げていった。
メルティナ「暴れても無駄よ。水の中ではね、力はみんな泡になって逃げていくの。ほら、あなたの抵抗がきれいな泡になって昇っていくわ。」
　六本目の脚が、胸元へ伸びてきた。
　内側にびっしりと並ぶ吸盤は、先端ほど小さく、根元へ向かうほど大きい。真珠の粒ほどのものから、乳輪をすっぽり覆うほどのものまで、淡い桃色の口が一列に並び、それぞれが小さく呼吸をしていた。
　その中の二つが、左右の乳首の真上で止まった。
　触れてはいない。けれど吸盤の縁がふっと縮むたびに、周りの水ごと胸の先が引かれ、肌の産毛がそよぐ。触れられる前から、胸がそちらへ吸い寄せられていくのが分かった。
メルティナ「ほら、まだ触れてもいないのに、ここが背伸びをしているわ。勝負の間にわたしが教えた形を、ちゃんと覚えているのね。」
僕「ち、違……覚えてなんか……っ、近づけないで、ください……」
　ちゅ、と小さな音がして、吸盤の縁が乳輪の外周に吸い付いた。
　最初に来たのは冷たさではなく、柔らかな肉の縁が肌に密着していく、ぴたりと封をされる感触だった。外の水の音が、そこだけ遠くなる。
　次の瞬間、吸盤の底がゆっくりと窪んだ。
　閉じ込められた水が引かれ、乳輪ごと胸の先が椀の中へ持ち上げられていく。つままれるのとも舐められるのとも違う。肌の内側から、細い芯をそっと引き抜かれていくような吸い方だった。
僕「ひ……ぁ……っ、吸われ、て……胸、持っていかれる……っ」
　吸盤の内側には、細かなひだが同心円に並んでいた。
　吸い上げられた乳首がそのひだに触れるたび、ざらりとも、ぬるりともつかない感触が先端を一周する。そのたびに背骨の真ん中を細い電流が駆け下り、足の指がひとりでに丸まった。
　吸盤は吸ったまま止まらず、ほんのわずかに緩めては、また吸った。
　緩むと、引き伸ばされていた乳首がふるりと震えて戻りかけ、戻りきる前にまた吸い上げられる。寄せては返す波のようなその繰り返しで、胸の先は吸われる前より一回り大きく、硬く尖っていった。
メルティナ「ふふ、いい子。吸盤はね、吸ったり緩めたりしながら、少しずつ形を変えていくの。あなたの胸を、吸われるための形にね。」
　右が吸われているとき、左は緩められていた。左が吸われると、右がふっと離される。
　片方ずつずらして吸われると、甘い熱が胸の二つの先を振り子のように行き来する。体の真ん中を左右に揺すられているようで、息の吸い方も吐き方も分からなくなった。
　やがて二つの吸盤が、同じ拍子で吸いはじめた。
　ちゅう、と左右が同時に持ち上げられた瞬間、下腹の奥で何かがきゅうっと縮んだ。吸われているのは胸なのに、疼いたのはお腹の底と、その裏側の、後ろの窄まりだった。
　吸盤は、ときどき吸い方を変えた。
　大きな吸盤が乳輪ごと覆って深く吸い上げたかと思えば、すっと離れ、今度は先端に並ぶ真珠粒ほどの小さな吸盤が、尖った乳首の先だけを、ちゅ、ちゅ、と連なってついばんでいく。
　一つの吸盤が離れると、すぐ隣の吸盤が同じ場所に吸い付く。脚がゆっくりと胸の上を滑るたびに、何十もの小さな口が順番に乳首を吸っては手渡していく。
　一度も途切れない吸い上げに、胸の先はもう、吸われていない瞬間というものを思い出せなくなっていた。
僕「や……ぁ、次から、次へ……っ、どれも、吸って……胸、休まらない……」
　やがて二つの大きな吸盤が戻ってきて、また同じ拍子で吸いはじめた。
　小さな口についばまれて敏感になった先端が、大きな椀の中へ根元から持ち上げられる。その落差に、腰がびくりと跳ねた。
僕「な、んで……胸なのに……お腹の、下が……後ろが、きゅって……」
メルティナ「それが扉よ。胸を吸うと、奥の扉が開くの。ほら、もう体が沈みはじめた。水底へようこそ、陸の子。」
　六本目の脚は胸から離れないまま、根元のほうの大きな吸盤を、あばらの上へ、脇腹へ、腋の下のくぼみへと次々に吸い付かせていった。
　肌のあちこちに小さな口がとまり、そのひとつひとつが、胸の二つと同じ拍子で吸っては緩める。体中で、同じ鼓動が鳴りはじめた。
　七本目の脚が、僕の脚の間へ回り込んだ。
　手首ほども太いその脚は、表面いっぱいにとろりとしたぬめりをまとい、水の中でも糸を引くほど濃かった。甘い潮の匂いが、ふわりと鼻先まで漂ってくる。
　けれど脚は、すぐには入ってこなかった。
　先端が窄まりの縁にそっと触れ、ぬめりを置いていくように円を描いて撫でる。一周、また一周。硬く閉じた皺の一本一本に、温かい蜜を塗り込めるように。
僕「ひっ……そこ、だめ……後ろなんて、そんな太いの、入らない……っ」
メルティナ「まだ入れないわ。まずはほどくの。ほら、胸を吸われるたびに、ここが勝手にひくついているでしょう？」
　その通りだった。吸盤が乳首を吸い上げるたび、撫でられている窄まりがひくりと緩み、ぬめりをほんの少しだけ中へ呑み込む。
　緩めば先端がそこを優しく押し、締まればすっと引いて、また縁をなぞる。胸の拍子に合わせて、入口が一段ずつほぐされていった。
　太い脚の先にも、小さな吸盤が並んでいた。
　それが窄まりの縁に触れては、ちゅ、ちゅ、と口づけを落としていく。吸われて、ふくらんで、離されて。固い蕾が水の中で花びらを一枚ずつほどいていくように、入口は柔らかく口を開いていった。
　どれくらい撫でられていたのか分からない。
　ふと、先端がほんの少し沈んだまま戻らなくなった。拒む力がどこにもない。ぬめりに包まれた縁が、脚の先を咥えたまま、とくとくと脈打っていた。
メルティナ「ほら、もう開いたわ。あなたの体のほうが先に、どうぞって言ったのよ。これで七本目。」
　押し込まれるのではなく、吸い込まれるようだった。
　胸の吸盤がちゅうっと強く吸い上げた瞬間に後ろがふっと緩み、その隙に太い脚が、ぬるり、ぬるりと奥へ運ばれていく。胸を吸われるたびに、一節ずつ。
　浮力に支えられた体のどこにも力が入らない。拒むための筋肉がどこにあるのかも分からない。
　太い脚はお腹の内側を押し広げ、苦しいより先に、満たされているという感覚を置いていった。それが何より怖かった。
僕「あ……ぁ……お腹、いっぱい……中まで、脚が……っ」
　中に入った脚の吸盤が、内側の壁にもひとつずつ吸い付いた。
　吸われた壁がふくらみ、離されて戻る。外からは見えない場所で、何十もの小さな口が同時に呼吸をしている。胸の吸盤と、まったく同じ拍子で。
メルティナ「いい子ね。あと一本よ。一番細くて、一番意地悪な脚。」
　八本目の脚は、糸のように細かった。
　その先端が、張り詰めて透明な雫をこぼしている前の、さらに先の小さな口に触れた。雫が水に溶けて、細い脚の先にまとわりつく。
僕「え……そこは……入れるところじゃ……やめて、お願い、そこだけは……」
メルティナ「そこだけは、ね。ふふ、みんなそう言うの。でも最後には、みんなそこが一番好きになるのよ。ほら、胸を吸ってあげる。」
　胸の吸盤がぐうっと深く吸い上げ、意識がそちらへさらわれたその刹那に、細い脚が先端の口を押し開いた。
　焼けるような痛みを覚悟したのに、訪れたのは、ぬるくて、とろりとした、奇妙な熱だった。
　細い脚は、普段なら外へ出ていくはずのものの通り道を、逆向きにゆっくりと遡ってくる。
　内側の壁をなぞられるたびに腰から下がむずむずと溶けだし、出したいのか、入れてほしいのか、自分でも分からなくなっていく。
　そしてある深さまで来たとき、細い脚の先端が、何かを内側から撫でた。
　体の芯にある、自分でも知らなかった一点。後ろを満たす太い脚が、ちょうど壁越しに押し上げている、その同じ一点を。
僕「あ……っ、あ、なに、これ……中から、撫でられて……後ろからも、押されて……っ」
メルティナ「それがあなたの一番深い所よ。前からも後ろからも届く、ただ一つの場所。そして胸の吸盤は、そこへ繋がる糸の端っこなの。」
　吸盤が乳首を吸い上げる。その痺れが背骨を落ちて後ろへ届き、後ろの脚がそれを受けて一点を押し上げる。
　押し上げられた一点を細い脚が内側から撫で、その震えがまた胸の先へ返ってくる。三か所がひとつの輪になって、熱がその中をぐるぐると巡りはじめた。
メルティナ「さあ、八本ぜんぶ揃ったわ。ここからが神殿の奥よ。あなたの体が、自分から欲しがる場所。」
　どくん、と三か所が同時に脈打った。
　一つずつなら耐えられたかもしれない刺激が、重なって、逃げ場のない波になって押し寄せる。腰が勝手に揺れた。後ろの脚をもっと深く迎えようとして。胸が勝手に反った。吸盤にもっと強く吸われようとして。
僕「やだ……体が、勝手に……僕、こんなの、欲しくないのに……っ」
メルティナ「嘘ね。あなたの胸は、今吸盤を追いかけたわ。ねえ、一本目の脚が抱いている腰に、聞いてみましょうか。」
　腰の脚がぎゅっと抱き寄せ、同時に胸の二つの吸盤が、今までで一番深く、長く吸い上げた。
　乳首の根元から芯まで、体の奥に埋まっていた細い糸ごと引き抜かれるような感覚に、僕の中の何かがはじけた。
　一つ目の潮は、どこから来たのか分からなかった。
　胸か、後ろか、内側か。前の道は細い脚でふさがれているのに、白いものは内側から押し出され、細い脚の脇をすり抜けてにじみ出る。白い靄がゆらりと水に広がり、僕と女王の間を漂っていった。
メルティナ「ふふ、一つ目。どこで達したのか、分かる？　分からないでしょう。それでいいの。全部がわたしの脚だもの。」
　息をつく暇はなかった。
　吸盤は達している最中の胸を、今度は浅く、細かく、ちゅ、ちゅ、ちゅ、と小刻みについばみはじめた。果てたばかりの敏感な先端には、深い吸い上げより、その軽さのほうが何倍も響いた。
僕「ま、待って……今、達したばかりで……胸、そんなに、ちゅって……少しだけ、休ませて……」
メルティナ「休む？　海には休みなんてないのよ。潮はいつだって満ちたり引いたりしているでしょう？　わたしの吸盤も同じ。」
　メルティナは玉座で頬杖をつき、僕を見下ろしていた。
　貝殻と真珠の装身具が光の帯の中で揺れてかすかに鳴り、薄衣の裾は一度も乱れない。女王は指一本動かしていなかった。僕をこうしているのは、全部、腰から下の脚だけだった。
　それがたまらなく恥ずかしいのに、その恥ずかしさまで三か所の脈に吸い込まれ、熱に変わっていく。
　胸の吸盤が、吸い付いたままゆっくりと右へねじれた。乳首が根元からくるりと転がされ、それが壁越しに一点へ伝わり、細い脚がまた内側からそれを撫でる。
　ねじれが戻ると、今度は左へ。
　胸の先の小さな回転が、体の奥では大きな渦になっていた。渦の真ん中に僕が浮かんでいて、渦の外側を八本の脚がゆっくりと回っている。溺れないはずの水の中で、僕は溺れていた。
メルティナ「今度は一緒に数えましょう。一本目の脚。はい、あなたも言って。」
僕「い、一本目の……脚……」
　腰の脚が、とくんと脈打った。
　「二本目」「三本目」手首を包む脚が、そのたびに優しく握り直す。「四本目」「五本目」足首の脚が、もう少しだけ僕を開く。自分の声で数えるたびに、その脚が体のどこにあるのかを刻み込まれていく。
　「六本目」と口にした瞬間、胸の吸盤が言葉に応えるように、きゅうううっと吸い上げた。
　自分の声で数えた数が、そのまま乳首の奥へ刻まれる。声が裏返り、次の数がなかなか出てこない。
メルティナ「どうしたの？　六本目で止まってしまったわね。胸を吸われるのが、そんなに好き？　言えたら七本目を動かしてあげる。」
僕「す……好き、です……胸、吸われるの……ろ、六本目……七本目……っ」
　後ろの太い脚が、奥をぐうっと押し上げた。
　内側の吸盤が壁にいっせいに吸い付いて、お腹の中がちりちりと泡立つ。七本目は奥で止まったまま、胸の吸盤と同じ拍子で、ゆっくりと膨らんではしぼんだ。
メルティナ「そして、八本目。」
　細い脚が、内側の一点を、ほんのわずかに強く撫でた。胸の吸盤がそれに合わせて、左右同時に深く吸う。
　二つ目の潮は、はっきりと内側から来た。前の道の奥で何かがほどけて、腰から下が溶けたように震えつづけ、白い靄がさっきより濃く、泡を連れて立ちのぼった。
僕「あ……あぁ……八本、ぜんぶ……僕の中に、ぜんぶ、ある……」
メルティナ「そうよ。やっと分かったのね。外に出る場所なんて、もうどこにもないわ。」
　陸の景色を思い出そうとした。太陽の熱さ。乾いた風。土の匂い。
　でも思い浮かべようとするたびに、吸盤の拍子がそれを押し流していく。メルティナの歌うような声だけがはっきりと聞こえ、それ以外の音は全部泡になって消えていった。
　細い脚が、内側でゆっくりと向きを変えた。
　撫でる向きが変わっただけなのに、触れられていなかった場所が新しく目を覚まし、僕は小さく悲鳴を上げた。後ろの太い脚も呼応して少しだけ引き、また沈む。引かれると体が追いかけ、沈まれると体がほどける。
　後ろの脚が引くときには、表面の吸盤が内側の壁を一つずつ名残惜しそうに吸っては離していく。
　ちゅぷ、ちゅぷ、と体の中で小さな音が続き、そのたびに入口の縁がひくついて、ぬめりを泡にして吐き出した。戻ってくるときは、胸の吸盤が吸い上げる拍子に合わせて、また一節ずつ。
メルティナ「ほら、胸を吸うと後ろが迎えに行くでしょう？　あなたの体はもう、わたしの拍子でしか息をしていないの。」
　胸の吸盤が、そっと離れた。
　ほんの一呼吸ぶん。吸われていない乳首が水の冷たさにさらされ、ひりひりと心細く疼く。吸盤の縁の形に、薄紅の輪がくっきりと浮いていた。
僕「あ……や、離れないで……胸、寂しい……吸って、ください……っ」
メルティナ「ふふ、今の、聞いた？　あなたの口から、吸って、ですって。もう神殿のいちばん奥ね。」
　吸盤が戻ってきた。
　縁が乳輪に触れて封をした瞬間、安堵のあまり涙がにじんだ。吸われる。持ち上げられる。ひだに先端を一周される。それだけで、後ろがきゅうっと太い脚を抱きしめ、前の中の細い脚まで締めつけてしまう。
メルティナ「もう眷属と同じね。最後は、あなたの口でお願いしてごらんなさい。八本で、もう一度、って。」
僕「は、八本で……もう一度……胸を、いちばん強く吸って……僕を、脚の中で……果てさせて、ください……」
メルティナ「ええ、いいわ。かわいい子。」
　八本の脚が、同時に動いた。
　腰を抱き、手首を包み、足首を開き、胸を吸い、後ろを満たし、内側を撫でる。肌のあちこちにとまった小さな吸盤までが、いっせいに吸い付いた。
　手首の脚も足首の脚も、ただ縛るだけではなかった。
　内側の吸盤が肌にぴたりと吸い付き、手のひらにも、足の裏にも、小さな口がとまる。指の股まで吸われて、どこにも自分の力で動かせる場所が残っていない。全身が、女王の脚の吸う拍子で呼吸していた。
僕「ぜんぶ……吸われて……どこも、僕のじゃ、ない……あ、あ……胸、胸が、いちばん……っ」
　胸の二つの吸盤は、今まで一度も見せなかった強さで吸い上げた。
　乳首が吸盤の底まで届き、そこで細かなひだに包まれて、震えるほどゆっくりとねじられる。その一回転が、後ろの脚と細い脚に挟まれた一点を、真上からもう一度押し潰した。
　三つ目の潮は、深淵の底から来た。
　乳首も後ろも内側も区別がなくなり、全身がひとつの脈になって、僕は八本の脚の中で長く長く震えつづけた。白い靄は止まらずに溢れて玉座の周りを漂い、数えていた数字はどこかへ消えて、ただ脚の温かさだけが残った。
メルティナ「よく頑張ったわね。ご褒美をあげる。これからあなたが眠るのは、わたしの八本の脚で編んだ揺りかごの中だけよ。」
　女王は脚を編み合わせて、僕をすっぽりと包んだ。背中にも腕にも吸盤がやわらかく吸い付き、揺りかごのように揺れる。
　その揺れの中で、僕は初めて海の底で眠った。胸には、吸盤の縁の形の薄紅の輪が二つ、消えずに残されていた。
　目を覚ますと浜辺だった。陸の空気は乾いて、息をするたびに喉がひりついた。
　宿の布団では何かが足りなかった。腰にも手首にも足首にも何も巻き付かず、胸の輪だけが夜ごとに疼いて、一睡もできないまま五日が過ぎた。
　五日目の夜、潮の匂いが窓から流れ込んだ瞬間、僕はもう海へ歩き出していた。
　頭まで沈んで胸いっぱいに水を吸い、やっと深く息ができた。珊瑚の玉座の前で、メルティナが八本の脚を広げて待っていた。
メルティナ「おかえりなさい、わたしの眷属。眠れなかったのでしょう？　さあ、一本目から数えましょうね。今夜も八本ぜんぶで抱いて眠らせてあげる。」
　六本目の吸盤が胸の輪に重なって吸い付いたとき、僕は五日ぶりに、深い眠りへ沈んでいった。
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（八本の脚）／オナニー負け（7077字）
========================================
メルティナ「あらあら……勝負の最中に、自分の胸をつまんでしまうなんて。陸の子は我慢というものを知らないのかしら？」
メルティナ「いいわ、そんなに自分で触りたいのなら、好きなだけ触らせてあげる。ただし、ひとりきりで、みんなに見られながらね。ふふ。」
　勝負の間じゅう、メルティナの脚は胸を吸っては離れていった。
　深海度が上がるたびに吸盤の感触は乳首の奥へ沈み、深淵に届いたとき、カードを持っていたはずの指は、服の上から自分の胸の先を探していた。
　運ばれた先は真珠の寝所だった。幾重にも垂れる真珠のすだれがしゃらしゃらと鳴り、巨大な二枚貝が口を開けている。
　百五十センチの僕は、白い海綿の底に落とされた一粒の真珠のようだった。すだれの外には、セイレとアネモとメドゥが並んでこちらを覗いていた。
メルティナ「さあ、ここで好きにしていいのよ。自分の指だけで満足できたら、陸に帰してあげる。足りなかったら……わたしの脚が一本ずつお手伝いに来るわ。」
　メドゥが、手の中の真珠を一粒持ち上げた。「……一回、果てたら……一粒、糸に通す、ね。……記録」
　アネモがはしゃぐ。「どこから触るのかなー？　アネモ、ちゃんと見ててあげるよ」メルティナの姿が、すだれの向こうへ消えた。
僕「み、見ないで……ください……こんなの、見られながらなんて……」
　すだれの向こうの瞳は、ひとつも逸らされなかった。
　それでも、体の疼きは恥ずかしさよりずっと強かった。そして疼いているのは、前ではなかった。胸の先が、吸盤に吸われた形のまま、じんじんと脈を打っていた。
　前には、触れる気になれなかった。そこを触っても今の疼きは消えないと、体のほうが先に知っていた。
　僕は海綿の上に仰向けになり、震える両手を、ゆっくりと胸へ運んだ。
　指先が乳首に触れた瞬間、びくりと肩が跳ねた。
　水に冷やされて硬く尖ったそこは、自分の指とは思えないほど敏感だった。すだれの外で、アネモが声を上げる。「あ、胸からだー。前じゃないんだー」
　親指と人差し指で、乳首をそっとつまんだ。
　つまんで、それから、吸盤が吸い上げたときの動きを思い出しながら、根元から先へ、ゆっくりと引き上げる。指の腹をすぼめ、乳輪の肌ごと集めるようにして、先端のほうへ。
僕「ん……っ、ふ……吸盤、みたいに……こう、して……」
　吸盤は、つまむのではなかった。周りの肌ごと封をして、内側から吸い出すように引いた。
　だから僕は、指先を吸盤の縁に見立てて、乳輪の外側からそっと押さえ、そのまま中心へ寄せながら持ち上げた。ちゅう、という音を、頭の中で自分で鳴らしながら。
　持ち上げたところで、ぱっと離す。
　引き伸ばされていた乳首がふるりと震えて戻る、その戻る瞬間に、胸の奥で小さな火花が散った。吸盤が緩んだときと同じ、あの心細い疼き。
　また寄せて、持ち上げて、離す。
　寄せて、持ち上げて、離す。寝所の水には、メルティナの脚がまとっていたのと同じぬめりが薄く溶けていて、指の腹がつるりと滑る。その滑りが、少しだけ吸盤のひだに似ていた。
僕「は、ぁ……っ、ちゅう、って……ちゅう、って、されたの……思い出して……」
　すだれの外で、セイレが頬を染めて囁いた。「ねえ……吸われる真似を、しているの……？　自分の指で……」
　顔から火が出そうだった。それでも指は止まらなかった。止めたら、あの吸盤の記憶まで離れていってしまう気がした。
　右と左を、ずらしてみた。
　右を持ち上げているとき左を離し、左を寄せるとき右を離す。女王の脚がしてくれた振り子を、自分の十本の指で必死に真似る。胸の二つの先を、細い熱が行ったり来たりしはじめた。
　けれど、指はどれだけ真似しても指だった。
　吸盤は乳首の根元から芯まで、体の奥に埋まった細い糸ごと引き抜くように吸った。二本の指では、その深さがどうしても作れない。つまめばつまむほど、届かない場所の輪郭だけがくっきりしていく。
　指の腹を濡らして、乳輪にぴたりと押し当ててみた。
　隙間なく押さえれば、少しは封をしたようになるかもしれない。そのまま指先をすぼめて、息を止め、胸の先を中心へ集める。ほんの一瞬、皮膚が引かれて、吸盤の縁の記憶がかすかに蘇った。
僕「ぁ……今、の……少し、だけ……吸われた、みたいに……っ」
　けれどその一瞬は、指を離した途端に消えてしまった。
　何度繰り返しても、蘇るのは記憶の縁だけで、吸盤の底の窪みまでは戻ってこない。追いかけるほどに、胸の先は硬く、熱く、そして寂しくなっていった。
　もどかしさに、指に力がこもった。
　きゅうっと強くつまんで、爪の先で先端をかりかりと掻く。痛いほどの刺激に腰が浮き、下腹の奥で何かがきゅっと縮んだ。後ろの窄まりが、水の中でひとりでにひくついた。
僕「あ……っ、なんで、胸なのに……お腹の、下まで……後ろ、まで……」
　アネモが身を乗り出す。「腰、浮いたー！　ねえ見て見て、胸だけで腰が浮いてるよー」
　メドゥがぼんやりと首をかしげた。「……指、だけ。……でも、浅い、ね」
　浅い、と言われて、悔しさより先にその通りだと思ってしまった。
　寄せて、持ち上げて、離す。その繰り返しを、どんどん速く、小刻みにしていく。吸盤の先に並んでいた真珠粒の小さな口が、ちゅ、ちゅ、とついばんでいったあの速さを真似して。
　一粒目の果ては、自分の指だけで迎えた。
　両方の乳首を同時に強く引き上げ、ぱっと離した瞬間、背中が弓なりに反り、触れてもいない前から白いものがとろとろと漏れ出した。弾けるのではなく、溢れるだけの、小さな果て方だった。
　白い靄が、水の中へ細くたなびいた。
　胸の疼きは少しも減っていなかった。むしろ、出したぶんだけ空っぽになって、指では届かなかった乳首の奥の芯が、くっきりと浮かび上がっていた。
　メドゥが、真珠を一粒、糸に通した。かちり、と小さな音がした。
　「……一粒。……でも、足りてない、ね」アネモが手を叩く。「ねえねえメルティナさまー、この子、全然足りてないってー」
　すだれがしゃらりと揺れて、外から紫の脚が一本だけ差し込まれてきた。内側にびっしりと、淡い桃色の吸盤を並べた脚。
　姿は見えない。すだれの向こうから、あの歌うような声だけが届いた。「一本だけ貸してあげる。どこに欲しいか、あなたの手で導いてごらんなさい」
　僕は右の胸をつまんでいた手を離し、脚の先を掴んだ。
　自分で、自分の胸へ。吸盤の並んだ内側を、疼く右の乳首の上へ、ゆっくりと押し当てた。
　ちゅう、と吸盤が吸い付いた。
　指で何十回つまんでも届かなかった場所に、一瞬で届いた。乳首が根元から持ち上げられ、内側のひだに先端を一周されて、背中が海綿から浮き上がる。
僕「ひぁ……っ、これ……これ、です……指じゃ、なくて……これ……」
　アネモが声を上げる。「わ、自分で胸に当てたー」
　セイレがうっとりと囁く。「かわいい……自分で、選んだの」
メルティナ「でも、左の指は休ませてはだめよ。これはあなたの自慰なのだから。右は吸盤、左はあなたの指。ほら、比べてごらんなさい。」
　言われるまま、左の乳首をつまみ直した。
　右は吸盤に吸われ、左は自分の指に引かれる。同じ胸の二つの先なのに、響き方がまるで違った。右は体の芯まで引き抜かれ、左は皮膚の表面でしか鳴らない。自分の指がどれほど拙いかが、痛いほど分かった。
　それでも左の指は、右の吸盤の拍子を懸命に追いかけた。
　吸盤が吸えば、指も寄せて持ち上げる。吸盤が緩めば、指も離す。右の深い拍子に左が引きずられ、二つの胸がようやく同じ波に乗りはじめる。
　すだれの外で、メルティナの声が笑った。「ほら、よく見ていなさい。吸盤はね、先に縁を閉じてから、底を窪ませるの。つまむのではなくて、閉じてから、引くのよ」
　その言葉どおりに、右の吸盤が縁を閉じ、底を窪ませ、ゆっくりと乳首を持ち上げてみせた。
　僕は左の指で、それを一つずつなぞった。
　縁を閉じるつもりで指先を乳輪に押し当て、底を窪ませるつもりで指の腹を浮かせ、持ち上げる。教わったとおりにすると、ほんの少しだけ、左の胸の奥にも右と同じ響きが届いた気がした。
僕「閉じて……から、引く……っ、あ……少し、届いた……でも、まだ、遠い……」
　吸盤は、吸い付いたまま、ほんのわずかに右へ、左へとねじれた。
　乳首が根元からくりくりと転がされる。指では絶対にできない動きだった。真似をしようと左の指をねじっても、皮膚がよじれるだけで、奥の芯は少しも動かない。
僕「ねじ、れて……っ、胸、とれちゃう……ぁ、でも、やめないで……」
　自分の口から出た「やめないで」に、自分で驚いた。
　すだれの外で、セイレが小さく息を呑む。「今の、聞いた……？　やめないで、って」アネモがくすくす笑って、指を一本立てた。「一回目のおねだりー」
　二粒目の果ては、脚一本を借りて迎えた。
　右の吸盤が深く吸い上げ、左の指が真似をして引き上げた瞬間、胸から走る甘い痺れが背骨を下り、後ろの窄まりをきゅうっと締めつけた。前がびくびくと跳ねて、さっきよりずっと長く白い靄を吐き出す。
　かちり、とメドゥが二粒目の真珠を糸に通した。
　「……二粒。……脚一本で、こんなに。……でも、この子、後ろが、ひくひくしてる」
　その通りだった。胸を吸われるたびに、後ろが何かを求めて口を開け閉めしていた。
　勝負の間に、太い脚の先で何度もつつかれた窄まり。胸と後ろは細い糸で結ばれていて、胸を吸われれば吸われるほど、糸の反対の端が引かれて疼いた。
　すだれの向こうから、ふふ、と笑う声がした。
　「欲しいのなら、お願いしてごらんなさい。海の娘たちにも聞こえるように、はっきりとね」
僕「メルティナ様……後ろにも、脚を……胸を吸われると、後ろが、寂しくて……僕の指じゃ、届かないので……」
　アネモが歓声を上げ、セイレが息をつき、メドゥがゆっくりと頷いた。「……ちゃんと、言えた。……いい子」
　すだれが鳴って、太い脚が一本差し込まれてきた。表面いっぱいに、水の中でも糸を引くほど濃いぬめりをまとっている。
　太い脚は、すぐには入ってこなかった。
　先端が窄まりの縁にそっと触れ、ぬめりを置いていくように、円を描いて撫でていく。一周、また一周。硬く閉じた皺の一本一本に、温かい蜜を塗り込めるように。
　脚の先にも小さな吸盤が並んでいて、それが縁に、ちゅ、ちゅ、と口づけを落とした。
　胸を吸う吸盤と、後ろに口づける吸盤。上と下で同じ音が鳴る。胸が吸われるたびに後ろがふっと緩み、そのたびにぬめりがほんの少しずつ中へ呑み込まれていった。
メルティナ「ほら、胸の指が止まっているわ。胸をつまむと、ここがほどけるのよ。自分で開けてごらんなさい。」
　慌てて左の乳首をつまみ、吸盤を真似て引き上げた。
　その瞬間、後ろの縁がひくりと緩み、脚の先がほんの少し沈んだ。自分の指が、自分の後ろの扉を開けている。胸と後ろの糸を、自分の手で引いている。
　寄せて、持ち上げて、離す。そのたびに入口が一段ずつ柔らかくなる。
　やがて脚の先は、沈んだまま戻らなくなった。ぬめりに包まれた縁が脚の先を咥えたまま、とくとくと脈打っている。
　胸の吸盤がちゅうっと強く吸った隙に、太い脚が、ぬるり、ぬるりと奥へ運ばれてきた。
　押し込まれるのではなく、吸い込まれるようだった。浮力に支えられた体のどこにも力が入らず、脚はお腹の内側を押し広げて、苦しいより先に満たされる感覚を置いていく。
僕「ぁ……っ、ぁ……ひろがる……お腹、いっぱい……胸、つまむと、奥まで……っ」
　脚は奥のふくらみの上で止まり、内側の壁越しにぐうっと押し上げた。表面の吸盤が内側の壁に吸い付いては離れる。
　胸の吸盤と、後ろの中の吸盤。二つの場所で同じ拍子の口づけが続き、その間に挟まれて、僕の左の指だけがひとりぼっちで乳首をつまんでいた。
　アネモが目を丸くした。「すごーい、胸つまむたびに、脚がちょっとずつ入ってくよー」
　セイレは指を組んで祈るように見つめ、メドゥは三粒目の真珠を、もう指先に用意していた。
　三粒目の果ては、二本の脚と、僕の左の指で迎えた。
　胸の吸盤が吸い、左の指が引き、後ろの脚がふくらみを押し上げる。三つが重なった瞬間、腰の奥で白い熱が弾けて、泡と一緒に靄が二枚貝の縁まで立ちのぼった。
　それでも、まだ残っていた。
　張り詰めたまま一度も触れていない前の、さらに内側。細い道の奥が、何かを待って、ひくひくと震えている。自分では触ることすら思いつかない場所だった。
僕「まだ……前の、中が……僕、そこは、どうしたらいいか、分からない……」
　すだれの向こうの声は、甘くて、容赦がなかった。
　「そうね。だから脚がするのよ。あなたの指では、一生届かない場所だもの」すだれが鳴って、糸のように細い脚が差し込まれてきた。
　細い脚の先が、透明な雫をこぼしている小さな口に触れた。
　胸の吸盤がぐうっと深く吸い上げ、意識がそちらへさらわれた刹那に、細い脚が先端の口を押し開いた。ぬるく、とろりとした熱が、細い道を逆向きに遡ってくる。
　そして奥で、細い脚の先が、後ろの太い脚と同じふくらみを、内側から撫でた。
　前からも、後ろからも。挟まれて、撫でられて、押し上げられる。その上から、胸の吸盤が糸の端を引く。三か所が一つの輪になって、熱がぐるぐると巡りはじめた。
メルティナ「ほら、左の指が止まっているわよ、陸の子。ひとりで慰めたいのでしょう？　ちゃんと吸盤の真似をして。」
　言われて、慌てて左の乳首を寄せて、持ち上げて、離した。
　離した瞬間に中が締まって、後ろの太い脚と前の細い脚を一緒に締めつける。締めつけた分だけ、ふくらみが二本の脚の間で転がされ、頭の芯がとろりと溶けた。
　細い脚は急がなかった。
　内側の一点を、真珠を磨くようにほんのわずかな力で、何度も何度も撫でる。撫でられるたびに、胸の吸盤がそれに合わせて小さく吸い、後ろの太い脚が脈を一つ打つ。僕の体は、三本の脚が奏でる一つの歌の、ただの楽器になっていた。
僕「なか……撫でられると、胸まで……胸を、吸われると、なかまで……ぜんぶ、つながって……っ」
　すだれの外で、セイレがうっとりと息をついた。「きれい……胸と、後ろと、前の中が、ひとつの歌みたい」
　アネモが指を折って数える。「胸に一本、後ろに一本、前に一本、それと、きみの指ー。ねえ、指、いちばん下手っぴだねー」
　自分で指を動かすたびに、脚の責めが自分に返ってきた。
　指は、もう自分を慰めるためのものではなかった。脚が届かせてくれた場所へ、自分から、自分の体を差し出すための合図になっていた。
メルティナ「ねえ、陸の子。今、あなたの胸で一番気持ちいいのはどちら？　自分の指？　それとも、わたしの吸盤？　海の娘たちに教えてあげて。」
僕「きゅう、ばん……です……僕の指より……吸盤のほうが、ずっと奥まで……ずっと、気持ちいい、です……」
　言った瞬間、すだれがしゃらりと鳴って、二本目の吸盤の脚が差し込まれてきた。
　それは僕の左手をそっと押しのけ、自分の指がつまんでいた左の乳首に、ぴたりと吸い付いた。
　両方の胸が、吸盤に吸われた。
　左右が同じ拍子で深く持ち上げられ、同じ角度でねじられる。行き場をなくした左の指は、しばらく宙をさまよってから、吸盤の脚の上にそっと添えられた。まるで、もっと吸ってくださいと頼むように。
メルティナ「ふふ、手が迷子になっているわね。いいのよ、そのまま添えていなさい。自分の胸がわたしに吸われるのを、自分の手で確かめるの。」
　添えた手のひらの下で、吸盤の脚がゆっくりと脈打っていた。
　吸うたびに脚が縮み、緩めるたびに膨らむ。自分の胸が吸われている、その動きそのものを手のひらで感じてしまう。指で真似していたものの本物が、今、手の中にあった。
僕「手の、下で……吸ってる……僕の胸、こんなふうに、吸われてたんだ……っ、あ、あぁ……」
　四粒目の果ては、ほとんど続けてやってきた。
　胸の二つの吸盤、後ろの太い脚、前の中の細い脚。どこで達しているのか分からなかった。脚が触れている場所が、全部、達する場所だった。
　前は触れられないまま、中を細い脚に塞がれたまま、震えるだけだった。
　行き場をなくした熱が細い脚の脇から押し出されるように溢れ、白い靄が泡と一緒にすだれの向こうまで漂っていった。かちり、かちり。メドゥの指先で、真珠の糸が少しずつ重くなっていく。
　メルティナの声が、すだれ越しに子守歌のように降ってきた。
　「そう、指はもう置いておきなさい。あなたの手は、わたしの脚を呼べばそれでいいの」深淵の暗さのなかで、その声だけがはっきりと分かった。
　すだれが大きく開き、メルティナが寝所に入ってきた。二枚貝の縁に腰かけ、僕を見下ろす。
　「あなたの指は十本。でも吸盤の真似は、一本もできなかったわね」細い脚の一本が右の足首にくるりと巻き付き、ほどけるように細くなって、紫の脈打つ輪になった。
メルティナ「これがあなたの印よ。あなたが自分の胸をつまむたび、この脚がわたしに教えてくれるの。足りなくなったら、いつでも呼んでちょうだい。」
　メドゥが差し出した真珠の糸には、四粒が通っていた。「……一粒目は、指。……二粒目から、脚」
　陸に帰されても、足首の輪はほどけなかった。夜ごと胸をつまんでも、指は一粒ぶんにしかならず、輪が締まるたびに、どこか遠くで真珠のかちりという音がした。
　五日目、潮の匂いを嗅いだ瞬間、足首の輪が海のほうを向いて締まった。僕はもう、逆らわなかった。
　真珠の寝所では、アネモが手を振り、メドゥが新しい糸を持ち上げていた。
メルティナ「おかえりなさい、わたしの眷属。今夜は最初から八本で手伝ってあげる。終わったら、そのまま脚の中で眠りなさい。もう指はいらないわ。」
　二つの吸盤が胸に吸い付いたとき、僕は自分の手を、そっと胸の脇に下ろした。もう、この指で真似をしなくていいのだ。
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（八本の脚）／命乞い負け（7171字）
========================================
メルティナ「命だけは助けて、ですって？　ふふ……かわいいことを言うのね。わたし、あなたの命なんて最初から欲しくないのよ。」
メルティナ「いいわ、情けをかけてあげる。水面へ帰してあげましょう。ただし……あなたが本当に帰りたいのなら、ね。」
　とどめの脚が、僕の胸の前でぴたりと止まっていた。吸盤の並んだ内側が、あと指一本の距離で胸を見下ろしている。
　勝負の間、胸を吸われるたびに深海度は積もり、体は波打ち際から深淵の縁まで沈んでいた。盤の上には何も残らず、僕は手をついて、帰してくださいと頭を下げた。
僕「お願いします……陸に、帰してください……もう、二度とここには来ませんから……」
　脚に抱えられて運ばれたのは、半分沈んだ潮溜まりの回廊だった。水はぬるく、腰の高さで静まっている。
　崩れた天井の大きな割れ目から光の縦穴が真っ直ぐ上へ伸び、その先で銀色の水面が揺れていた。あそこまで浮かべば、陸の空気がある。
メルティナ「二度と来ない、ね。覚えておくわ。浮かべてあげる。あなたが自分から帰りたいと思っている間はね。」
メルティナ「でも途中で帰りたくなくなったら……わたしの脚が迎えに行くわ。一度ごとに、一本ずつ増やしてね。」
　メルティナは僕を脚の上に乗せ、そっと上へ押し上げた。
　浮力に体がふわりと持ち上がり、僕は光の縦穴の中を、水面へ向かってゆっくりと昇りはじめた。泡がひとつ、僕を追い越して先に昇っていった。
　水面が近づく。光が強くなる。水が少しずつ冷たくなっていく。
　帰れる。そう思った瞬間、胸の先がちくりと痛んだ。勝負の間に何度も吸盤に吸われた乳首が、冷たい水に触れてぴんと硬くなり、それから、あの温かい椀の中を思い出して、じんじんと疼きはじめた。
　冷たさが増すほど、疼きは強くなった。
　吸盤の縁が肌に封をする感触。底が窪んで、乳輪ごと持ち上げられる感触。ひだに先端を一周される感触。思い出すまいとするほど、胸の先は記憶の形に尖っていく。
　水面まで、あと腕一本ぶん。
　僕の体は、そこで、ほんの一瞬だけ昇るのをためらった。
メルティナ「ほら、今ためらったでしょう？　ふふ、迎えに行くわね。一本目の迎えは、あなたが一番恋しかった所へ。」
　下から、紫の脚が一本、するすると昇ってきた。
　吸盤の並んだ内側が、胸にぴたりと重なる。冷たい水の中で、そこだけが湯に浸したように温かかった。
　ちゅう、と両の乳首が吸われた。
　縁が乳輪に封をし、底が窪み、胸の先が椀の中へ持ち上げられる。何度も思い出していたそのままの感触に、張り詰めていた体中の力が、ほどけるように抜けていった。
僕「あ……だめ、胸、吸われたら……帰れな……っ」
　水面へ伸ばしていた手が、ゆっくりと下がっていった。
　脚は僕を水面から遠ざけるように、少しずつ引き下ろしていく。光が弱くなる。水が温かくなる。そのあいだも吸盤は、吸っては緩め、吸っては緩めて、冷えて縮こまった乳首をやわらかくほぐしていった。
　吸盤は、下へ降りるほど吸い方を深くした。
　水面の近くでは縁でそっと挟むだけだったのが、回廊の半ばでは底まで窪ませ、底に近づく頃には乳首を根元から芯まで吸い上げたまま、ゆっくりとねじった。沈むほどに気持ちよくなる。体にそう教え込むように。
メルティナ「ねえ、分かる？　上は冷たくて、下は温かいの。水面に近いほど寂しくて、わたしに近いほど気持ちいい。潮の道はね、そういうふうにできているのよ。」
僕「ずるい……っ、こんなの……胸、ねじられたら……下に、行きたくなる……」
　脚が胸の上をゆっくりと滑った。
　大きな吸盤が離れると、隣に並ぶ一回り小さな吸盤がすぐに同じ乳首に吸い付き、それが離れると、さらに小さな吸盤が先端だけをついばむ。吸盤から吸盤へ、胸の先が手渡されていく。
　手渡されるたびに、吸い方の癖が少しずつ違った。
　深く長く吸うもの。浅く小刻みにつつくもの。吸いながら内側のひだを震わせるもの。どれか一つに慣れる前に次が来て、胸の先はいつまでも初めて吸われるように、新しく驚きつづけた。
僕「ひ、ぁ……っ、また、違う……吸い方、ぜんぶ違って……胸、慣れない……っ」
メルティナ「慣れなくていいの。慣れたら、あなたはまた水面を見上げてしまうもの。ずっと驚いていなさい。驚いているうちに、底に着くわ。」
　石畳の網目模様が近づいてくる。足の裏がそれに触れるより先に、胸の奥で何かがせり上がってきた。
　胸を吸われているだけなのに、下腹が熱く、前の先から透明な雫が細い糸になって水に溶けていく。触れられていない場所が、胸の拍子で泣いていた。
　回廊の底まで戻されたとき、僕の体は胸だけで小さく震えていた。
　左右の吸盤が同じ拍子で強く吸い上げた瞬間、一度目の潮がこぼれた。胸の芯から背骨を伝って下腹へ落ちた痺れが、触れられてもいない前から白いものを押し出し、細い靄が回廊の水にたなびいた。
メルティナ「一度目の浮上は、胸で戻ってきたわね。ふふ、でもまだ帰りたいのでしょう？　約束だもの、もう一度浮かべてあげる。」
　脚は胸から離れた。
　離れた瞬間、乳首が寂しさにひくついた。吸盤の縁の形に薄紅の輪が浮き、そこに水が触れるだけで、ひりひりと心細い。吸われていないことが、こんなにも寒いなんて知らなかった。
　僕はもう一度、縦穴の中へ押し上げられた。
　今度は、さっきよりずっと遅く昇った。体が重かった。冷たい水に胸がまた硬くなり、硬くなった分だけ、吸盤が恋しくなる。
　帰らなきゃ。陸には太陽がある。風がある。僕の暮らしがある。
　そう言い聞かせて手を伸ばしたとき、今度は後ろが疼いた。勝負の間に脚の先で何度もつつかれた窄まりが、冷たい水の中できゅっと縮み、それから、何かを待つように緩んだ。
　水面まで、あと腕二本ぶん。
　一度目より遠いところで、僕の体は止まってしまった。
メルティナ「あら、今度はもっと手前で止まったわね。二度目の迎えよ。今度は二本。胸と、それから、後ろ。」
　二本の脚が昇ってきた。
　一本はさっきと同じ吸盤の脚。胸に吸い付き、ほっとするほどの温かさで乳首を包む。吸われた瞬間、喉の奥から、安堵とも嗚咽ともつかない息が漏れた。
　もう一本は、太く、ぬめりをまとった脚だった。水の中でも糸を引くほど濃い、甘い潮の匂いのぬめり。
　脚は僕の脚の間へ回り込み、窄まりに先端を当てた。けれど、押し入ってはこなかった。
僕「うしろ……だめ、です……そっちは、まだ……ひゃっ……」
　先端は縁の上で、ぬめりを置いていくように、ゆっくりと円を描いた。
　一周、また一周。固く閉じた皺の一本一本に温かい蜜を塗り込めていく。昇りかけた縦穴の途中で浮かんだまま、僕の後ろは、下から少しずつほどかれていった。
　脚の先に並ぶ小さな吸盤が、縁に、ちゅ、ちゅ、と口づけを落とした。
　胸の吸盤が吸い上げるたびに後ろがひくりと緩み、その緩みに合わせて先端がそっと押す。締まればすっと引いて、また縁をなぞる。胸の拍子で、入口が一段ずつ柔らかくなっていく。
メルティナ「急がないわ。ほどけるまで、何度でも撫でてあげる。ほら、胸を吸うと、ここがどうぞって開くのよ。自分でも分かるでしょう？」
　分かってしまった。
　胸の奥が引かれるたびに、後ろの扉の蝶番が一つずつ外れていく。拒もうとしても、水が全部の力を逃がしてしまう。やがて脚の先はほんの少し沈んだまま戻らなくなり、ぬめりに包まれた縁が、それを咥えてとくとくと脈打った。
　脚は、昇りかけの僕を引き下ろしながら入ってきた。
　吸盤が胸を強く吸った隙に、ぬるり。もう一度吸った隙に、ぬるり。回廊の底へ一尺沈むごとに、一節ずつ。太い脚はお腹の内側を押し広げ、やがて壁越しに、ある一点をぐうっと押し上げた。
僕「あ……ぁ……お腹、いっぱい……沈むたびに、奥まで……っ」
　水面の銀色が遠ざかる。青緑の光が、上へ、上へと遠ざかる。
　胸と後ろ。二か所を捕まえられたまま沈んでいくと、光の網目が水底の石畳から、僕の肌の上へと這い上がってきた。
　回廊の底に戻る頃には、後ろが太い脚の形を覚えてしまっていた。
　中に入った脚の吸盤が内側の壁に吸い付き、胸の吸盤と同じ拍子で呼吸する。胸を吸われると後ろが締まり、締まるたびに脚が押し返してくる。その往復が、体の奥に甘い熱を溜めていった。
メルティナ「ほら、水面を見てごらんなさい。さっきはあそこまで行けたのよ。今は、あんなに遠い。」
　見上げると、銀色の膜は針の先ほどに小さくなっていた。
　その小ささに胸が締めつけられた瞬間、吸盤がその締めつけごと乳首を吸い上げた。帰れない悲しさが、そのまま甘い痺れに書き換えられていく。悲しいはずなのに、腰が勝手に脚を迎えて揺れた。
　太い脚は奥で止まったまま、ゆっくりと膨らんではしぼんだ。
　膨らむと一点が押し上げられて目の前が白くなり、しぼむと中の吸盤が壁を一つずつ吸いながら名残惜しそうに離れる。ちゅぷ、ちゅぷ、と体の中で鳴る小さな音が、水を伝って自分の耳にまで届いた。
僕「中で……音、してる……っ、胸と、後ろ、同じ音……恥ずかしい、のに……止まらない……」
　二度目の潮は、胸と後ろが同時に脈打ったときに来た。
　一度目よりも深く、長く。白い靄が今度は泡を連れて濃く立ちのぼり、光の縦穴を、水面へ向かって昇っていった。僕の代わりに。
メルティナ「二度目の浮上は、二か所で戻ってきた。ふふ、あなたの白いものだけが水面へ昇っていったわね。本当の帰り道を知っているのは、それだけ。」
メルティナ「さあ、三度目よ。まだ、帰りたい？　帰りたいなら、浮かべてあげるわ。約束だもの。」
　潮が引いても、吸盤はしばらく胸から離れなかった。
　今度は吸うのではなく、縁だけでそっと乳首を挟み、震える先端を宥めるように、ごく浅く、ちゅ、ちゅ、とついばむ。果てたばかりの胸には、その優しさのほうが残酷なほど響いて、腰の奥がまた小さく疼いた。
僕「や……いま、優しく、しないで……離れるの、つらく、なる……っ」
　脚が二本とも離れていった。
　胸が冷えて、後ろが空っぽになる。脚の抜けた窄まりが水の中で小さく開いたまま閉じきらず、その空っぽが泣きたくなるほど寂しかった。
　回廊の底で、僕は膝を抱えて浮かんでいた。
　メルティナは柱にもたれ、何もせずに僕を見ていた。金の瞳は穏やかで、待つことに少しも飽きていない。海の女王にとって、僕が堕ちるまでの時間など、潮の満ち引き一回ぶんにも満たないのだろう。
僕「か……かえ、り……たい、です……たぶん……」
メルティナ「たぶん、ね。ふふ、正直な子。いいわ、浮かべてあげる。」
　自分の胸を見下ろすと、乳首の周りに薄紅の輪が二重に浮いていた。一度目の吸盤と、二度目の吸盤の縁の跡。
　冷たい水がその輪をなぞるたび、そこだけが吸盤の形を覚えていて、中身のない椀の中で先端がひとりでに背伸びをした。
　三度目の浮上は、ほとんど浮上にならなかった。
　縦穴の入口で、僕の体はほんの少し昇っただけで止まった。水面はもう遠い光の点にしか見えず、その光を見上げながら、僕が思っていたのは太陽のことでも風のことでもなかった。
　胸の吸盤の温かさ。後ろを満たす脚の重さ。
　そして、まだ一度も触れられていない、もっと奥の、前の中の、何か。二度の潮のあいだ、透明な雫をこぼしながら、ずっと置き去りにされていた場所。
メルティナ「三度目の迎えよ。今度は三本。胸と、後ろと……それから、あなたがまだ知らない、内側。」
　吸盤の脚が胸に、太い脚が後ろに、ためらいもなく戻ってきた。
　一度ほどかれた入口は、ぬめった先端が縁をひと撫でしただけで、おかえりと言うように柔らかく口を開いた。
　そして三本目。糸のように細い紫の脚が、前へと伸びてきた。
　張り詰めて雫をこぼしている先端の小さな口に、細い先が触れる。
僕「そこ……そこは、ちが……入るとこじゃ、ない……っ」
メルティナ「入るわ。あなたが三度も浮かび損ねたから、ここまで迎えに来られたの。ほら、胸を吸ってあげる。力を抜いて。」
　胸の吸盤がぐうっと深く吸い上げ、意識がそちらへさらわれたその刹那に、細い脚が先端の口を押し開いた。
　焼けるような痛みはなかった。ぬるく、とろりとした熱が、細い道を逆向きに遡っていく。
　そしてある深さで、細い脚の先が内側の一点を撫でた。
　後ろの太い脚が押し上げている、まさにその一点を、今度は前の中から。乳首と、後ろと、内側。三か所が同時に脈打ち、僕は縦穴の底で、光を見上げたまま声も出せずに震えた。
メルティナ「どう？　これが三度目の迎え。一度目の胸も、二度目の後ろも、この内側と手を繋ぐためにあったのよ。」
　メルティナの言う意味が、体で分かった。
　吸盤が乳首を吸い上げると、その痺れが背骨を落ちて後ろへ届き、後ろの脚がそれを受けて一点を押し上げ、その一点を細い脚が内側から撫でて、また胸へ返してくる。
　一か所ずつ覚えさせられたものが、一本の輪になって繋がっていた。
　胸の吸盤がゆっくりとねじれると、輪ごと体の中で回る。細い脚は急がず、真珠を磨くようなわずかな力で一点を何度も撫で、撫でられるたびに腰の奥が溶けて、水に混ざっていくようだった。
僕「なか……なかが、撫でられて……胸も、後ろも、全部、そこに繋がって……僕、おかしく、なる……」
メルティナ「おかしくなんてないわ。これがあなたの本当の形。陸では誰も教えてくれなかった、あなたの一番深い所よ。」
　胸の吸盤が、そっと縁を浮かせた。
　完全には離れない。封だけを解いて、乳首の先をひだの内側にふわりと遊ばせる。吸われていない、けれど触れられている、その宙づりの一瞬に、後ろと内側の脚がぴたりと動きを止めた。
　三か所が、同時に待っていた。
　吸われるのを。押されるのを。撫でられるのを。僕の体の全部が、次の一吸いのためだけに息を詰めていた。水の音も、光の揺れも、遠くなる。聞こえるのは、自分の鼓動と、女王の小さな笑い声だけだった。
メルティナ「ねえ、どうしてほしいの？　帰りたい子には、吸ってあげられないわ。」
僕「す……吸って……ください……胸、吸って……帰らない、から……っ」
　ちゅう、と吸盤が底まで窪んだ。
　待たされていた三か所が、一斉に動き出す。胸が持ち上げられ、後ろが押し上げられ、内側が撫でられて、詰めていた息がぜんぶ泡になって縦穴を昇っていった。昇っていったのは、息だけだった。
　細い脚が一点を撫でるたび、前の奥から何かがせり上がってきては、細い脚に塞がれて戻っていく。
　出口のない熱が内側で行き場を探し、結局、胸へ昇っていく。昇ってきた熱を吸盤がそのまま吸い上げるので、胸の先は吸われるたびに、自分の体の奥の熱を飲まれているようだった。
　三本の脚は、僕を引き下ろさなかった。引き下ろす必要がなかった。
　僕の体は、自分から、ゆっくりと回廊の底へ沈んでいった。沈むほど胸の吸盤が深く吸うことを、もう体が覚えていたから。
　三度目の潮は、三か所が一つの脈になったときに来た。
　胸で吸われ、後ろで押され、内側で撫でられて、どこで達しているのか分からないまま、白い靄が細い脚の脇から止めどなく溢れた。溢れた靄は、もう縦穴を昇っていかなかった。
メルティナ「ふふ……三度目の浮上は、浮かぶ前に沈んでしまったわね。ねえ、陸の子。もう一度だけ聞いてあげる。四度目、浮かべてほしい？」
　僕は縦穴の上の光を見た。それからメルティナの金の瞳を見た。そして、自分の胸に吸い付いている吸盤を見た。
　答えは、もう体が知っていた。
僕「浮かべないで……ください……もう、帰りたく、ないです……胸を、離さないで……脚を、ほどかないで……」
メルティナ「いい子ね。かわいい子。それじゃあ、情けはもうおしまい。ここからは、わたしの眷属へのご褒美よ。」
　残りの五本の脚が、ゆっくりと僕を包みにきた。手首に、足首に。そして最後の一本が腰にぐるりと巻き付き、その内側の吸盤を、ひとつ残らず肌に吸い付かせた。
　メルティナは水に身を沈め、百五十センチの僕を正面から胸の高さに抱えた。足の先さえ、もう回廊の底に届かない。
メルティナ「見上げてごらんなさい。あの光が水面よ。あなたが三度も帰ろうとした場所。もう手を伸ばさなくていいの。」
　見上げた光の点が、涙でにじんだ。
　手首の脚が僕の手をそっと下ろさせ、指の一本一本にまで小さな吸盤を吸い付かせる。水面へ伸ばすための手は、もう、脚に吸われて温まるためのものになっていた。
　腰に巻いた脚の吸盤は、胸の吸盤と同じ大きさ、同じ拍子だった。
　胸が吸われると、腰の周りの何十もの小さな口も一斉に吸う。僕の体は胸と腰の二本の帯で、女王の拍子に縫い止められていった。
僕「こし、も……胸と、同じ……ぜんぶ、吸われて……僕、もう、どこにも、浮かべない……」
メルティナ「ええ、そうよ。浮かばなくていいの。わたしの脚の中が、あなたの水面だもの。」
　細い脚が、内側の一点の上で小さな円を描きはじめた。後ろの太い脚が、その円に合わせて壁越しに押し返す。
　胸の吸盤は吸い付いたまま、ゆっくりと、ねじっては戻し、ねじっては戻す。三つの動きの拍子が少しずつ近づき、やがてぴたりと重なった。
　胸の吸盤が、今までで一番深く吸った。腰の吸盤が同じ拍子で吸い、後ろの脚が押し上げ、細い脚が撫でる。
　四度目の潮は、八本の脚の中で迎えた。もう浮かぶことも沈むこともなく、ただ脚の真ん中で温かく揺られながら、長く、深く、果てつづけた。
　腰の脚が離れたとき、そこには紫の痕が残っていた。吸盤の小さな輪を連ねて、腰をぐるりと一周している。
　「それがあなたの印よ。命も、ちゃんと助けてあげたでしょう？　ただ、その痕があなたを引き戻すだけ」
　浜辺で目を覚ましてから、痕はずっと温かかった。桶の水に腰まで浸かると、ぐっと締まって下へ引いた。
　夢の中で何度も水面へ浮かべられ、目覚めるたびに、自分から手を伸ばさなかったことにほっとしていた。五日目、潮の匂いを嗅いだ瞬間、痕が強く脈打って、僕はもう海へ歩き出していた。
メルティナ「おかえりなさい、わたしの眷属。二度と来ない、と言っていたのに。ふふ、今日はもう浮かべたりしないわ。最初から八本で迎えてあげる。」
　紫の脚が腰の痕にぴたりと重なって巻き付き、吸盤が胸に吸い付いた。
　僕は光の縦穴を一度も見上げずに、回廊の底へ、深く沈んでいった。
（弱点付与：触手）

========================================
■ メルティナ（八本の脚）／おねだり負け（7013字）
========================================
メルティナ「ふふ……勝負の途中で、わたしの脚をねだってしまうなんて。陸の子の口は、ずいぶん正直になったのね。」
メルティナ「いいわ、望みどおりにしてあげる。ただし、ねだるなら数まできちんと言うこと。どこに、何本。わたしの海では、それが礼儀よ。」
　脚を、ください。勝負の最中、盤の向こうの女王に、僕はそう言ってしまった。
　吸盤に胸を吸われるたびに深海度は積もり、脚が離れていくたびに体が追いかけるようになって、深淵まで沈んだとき、口のほうが先に開いていた。
　運ばれたのは、神殿の脇に沈んだ古い船の船長室だった。丸い窓から青緑の光が細く差し、錆びた羅針盤とふやけた海図が棚に並ぶ。
　机の上には、貝殻をはめ込み真珠で縁取った分厚い帳面。メルティナが脚の先で開くと、真っ白な頁が水の中でふわりとめくれた。
メルティナ「これはわたしの航海日誌。あなたのための頁よ。今夜あなたがねだった数を、ここに書き留めていくの。書いた数は約束。海の女王は約束を必ず守るわ。」
　メルティナは船長の椅子に腰を下ろし、八本の脚を狭い船室いっぱいに広げた。
　壁にも天井にも床にも紫の脚が這い、百五十センチの僕はその真ん中で、瓶に閉じ込められた小舟のように浮かべられた。どこへ手を伸ばしても、吸盤に触れる。
メルティナ「さあ、始めましょう。わたしの脚は三つの所へ行けるわ。胸には吸盤の脚。後ろには太い脚。前の内側には、糸のように細い脚。それぞれに、何本欲しいのかしら？」
　差し出された三種類の脚が、目の前でゆっくりと揺れた。
　淡い桃色の吸盤を一列に並べたやわらかな脚。ぬめりをまとって糸を引く太い脚。そして、しなやかにしなる糸のような脚。胸に何本、後ろに何本、内側に何本。そんなこと、口に出せるはずがなかった。
僕「い、言えません……そんなの、数なんて……」
メルティナ「言えないなら、零本ね。零と書いて、今夜は何もしないで陸へ帰してあげる。それでいいの？」
　零。
　その言葉を聞いた瞬間、胸の先が、後ろが、ひくりと疼いた。勝負の間ずっと吸われては離されていた乳首が、零という数に悲鳴を上げていた。
僕「む……胸に……一本……ください……」
メルティナ「胸に一本。ふふ、最初に言うのは、やっぱりそこなのね。書いておくわ。」
　メルティナの脚の先が墨を含み、日誌の頁に数字を書き込んだ。胸、一。
　その横に、今夜の日付の代わりに、小さな吸盤の絵を描く。墨の匂いが、ほんのりと甘く漂った。
　吸盤の脚が一本、胸に伸びてきた。
　内側の吸盤のうち、乳輪をすっぽり覆うほどの大きなものが二つ、左右の乳首の真上で止まる。触れてはいない。けれど縁がふっと縮むたびに周りの水ごと胸の先が引かれ、そこだけ肌が背伸びをした。
メルティナ「一本で二つ吸えるのよ。得をしたわね。ほら、数えましょう。一吸い目。」
　ちゅ、と縁が乳輪の外周に吸い付いた。
　柔らかな肉の縁が肌に密着して、ぴたりと封をされる。次の瞬間、底がゆっくりと窪み、閉じ込められた水ごと乳首が椀の中へ持ち上げられた。肌の内側から、細い芯を引き抜かれていくように。
僕「ひ……ぁ……っ、吸われ、て……胸、持っていかれる……」
　吸盤の内側には細かなひだが同心円に並んでいて、吸い上げられた先端がそれに触れるたび、ざらりともぬるりともつかない感触が一周した。
　そのたびに背骨の真ん中を細い電流が駆け下り、下腹の奥と、その裏側の後ろの窄まりが、きゅうっと縮んだ。
メルティナ「二吸い目。三吸い目。ふふ、数えるたびに、ここが大きくなっていくわ。日誌に書いておきましょうか。三吸いで、一回り、って。」
　吸盤は吸っては緩め、緩めてはまた吸った。
　緩むと、引き伸ばされていた乳首がふるりと震えて戻りかけ、戻りきる前にまた吸い上げられる。寄せては返す波のようなその繰り返しで、胸の先は吸われる前より一回り大きく、硬く尖っていった。
　右を吸うとき、左を緩める。左を吸うと、右を離す。
　片方ずつずらして吸われると、甘い熱が胸の二つの先を振り子のように行き来して、息の吸い方も吐き方も分からなくなる。数えるメルティナの声だけが、その振り子に正しい拍子を刻んでいた。
僕「や……ぁ、胸、行ったり、来たり……っ、数えないで……数えられると、もっと……」
　吸盤は、ときどき吸い方を変えた。
　大きな吸盤がすっと離れると、先端に並ぶ真珠粒ほどの小さな吸盤たちが、尖った乳首の先だけを、ちゅ、ちゅ、ちゅ、と連なってついばんでいく。一つが離れれば隣が吸い、その隣が離れればまた次が吸う。胸の先は一度も休ませてもらえなかった。
メルティナ「ねえ、胸に一本で、足りた？　足りたなら、ここで日誌を閉じるわ。」
　足りた、と言えばよかった。
　でも胸を吸われるたびに、後ろが何かを求めてひくひくと口を開け閉めしていた。胸と後ろは細い糸で結ばれていて、胸を吸われれば吸われるほど、糸の反対の端が引かれて疼いた。
僕「う……うしろ、にも……一本……ほしい、です……」
メルティナ「胸に一本、後ろに一本。二本ね。ふふ、一本ずつ増えていくのね。」
　日誌に、新しい数字が並んだ。胸、一。後ろ、一。
　自分の口から出た数が、墨の文字になって頁に残る。取り消すことはできないのだと、その筆跡が語っていた。
　太い脚が一本、僕の脚の間へ回り込んだ。
　手首ほどの太さの脚は、表面いっぱいにとろりとしたぬめりをまとい、水の中でも糸を引いていた。けれど、すぐには入ってこなかった。
　先端が窄まりの縁にそっと触れ、ぬめりを置いていくように円を描いて撫でる。一周、また一周。
　硬く閉じた皺の一本一本に温かい蜜を塗り込めるように。脚の先の小さな吸盤が、縁に、ちゅ、ちゅ、と口づけを落としていく。
メルティナ「後ろに一本、と書いたけれど、入れるとは書いていないわ。まずはほどくの。ほら、胸を吸われるたびに、ここが勝手に緩むでしょう？」
　その通りだった。胸の吸盤が乳首を吸い上げるたび、撫でられている窄まりがひくりと緩み、ぬめりをほんの少しだけ中へ呑み込む。
　緩めば先端がそこを優しく押し、締まればすっと引いて、また縁をなぞる。胸の拍子に合わせて、入口が一段ずつほぐされていった。
僕「ひ……っ、胸、吸われると……後ろ、開いちゃう……っ、勝手に……」
　どれくらい撫でられていたのか分からない。
　ふと、先端がほんの少し沈んだまま戻らなくなった。ぬめりに包まれた縁が脚の先を咥えたまま、とくとくと脈打っている。拒む力は、どこにも残っていなかった。
　胸の吸盤がちゅうっと強く吸った隙に、太い脚がぬるりと奥へ運ばれてきた。
　押し込まれるのではなく、吸い込まれるようだった。浮力に支えられた体は拒む間もなくそれを迎え入れ、お腹の内側が押し広げられて、苦しいより先に満たされる感覚が置いていかれた。
　中に入った脚の吸盤が、内側の壁にも吸い付いた。
　吸われた壁がふくらみ、離されて戻る。外からは見えない場所で、何十もの小さな口が胸の吸盤と同じ拍子で呼吸をしていた。そして脚の先が、壁越しに、ある一点をぐうっと押し上げた。
僕「あ……ぁ……お腹、いっぱい……そこ、押されると……胸まで、響いて……っ」
メルティナ「さあ、最後の場所。前の内側には、何本？　ここは細いから、一本しか入らないわ。零か、一か。あなたが選ぶの。」
　細い脚が、目の前でしなった。
　張り詰めて透明な雫をこぼしている前の、さらに先の小さな口。そこに入るのだと思うと、怖くて、それなのに胸の吸盤が吸うたびに、そこがひくりと口を開いた。
僕「い……一本……前の、中にも……一本……」
メルティナ「胸に一本、後ろに一本、内側に一本。合わせて三本ね。ふふ、ずいぶん控えめなこと。」
　胸の吸盤がぐうっと深く吸い上げ、意識がそちらへさらわれた刹那に、細い脚が先端の口を押し開いた。
　焼けるような痛みはなかった。ぬるく、とろりとした熱が、普段なら外へ出ていくはずの通り道を、逆向きにゆっくりと遡ってくる。
　そしてある深さで、細い脚の先が内側の一点を撫でた。
　後ろの太い脚が壁越しに押し上げている、ちょうどその一点。前からも後ろからも、同じ場所を挟まれた。その上から胸の吸盤が糸の端を引き、三か所が一つの輪になって、熱がぐるぐると巡りはじめた。
僕「や、やっぱり……やめ、て……こんなの、言ったつもりじゃ……三本なんて、言ってない……」
メルティナ「あら、言ったわよ。胸に一本、後ろに一本、内側に一本。ほら、日誌にもそう書いてあるわ。あなたの声のとおりに。」
　メルティナは日誌の頁を脚の先でとんとんと叩いた。一、一、一。
　墨の数字が、揺れる光の中で黒々と光っている。胸の吸盤はその数字を読み上げるように、一、一、一、と三度、深く吸った。
　左の乳首を吸う吸盤は急がなかった。
　吸っては緩め、緩めてはまた吸う。後ろの太い脚は奥で止まったまま、ただそこにいることを思い知らせるようにゆっくりと脈打ち、細い脚は内側の一点を羽根で触れるような力で撫でていた。
　強くされたら、耐えられたかもしれない。
　でもその優しさには、どこにも抗う取っかかりがなかった。三本がそれぞれ別の速さで動くので、熱は一か所に溜まらず、体中をさまよいながら少しずつ嵩を増していく。潮が満ちてくるように、音もなく。
メルティナ「ねえ、声に出して読んでごらんなさい。日誌に何と書いてあるか。あなたの口で、もう一度。」
僕「む、胸に……一本……後ろに、一本……な、中に……一本……っ、あ、吸わ、ないで……読んでる、のに……」
　一本、と読むたびに、吸盤がその数に応えてきゅうっと吸い上げた。
　自分の声で読んだ数が、そのまま乳首の奥へ刻まれる。読み終えるころには、声の震えと胸の脈が、同じ拍子になっていた。
　一度目の潮は、三本の脚で迎えた。
　胸が吸われ、後ろが押され、内側が撫でられて、前の道を塞がれたまま、白いものが細い脚の脇から押し出されるように溢れた。白い靄がふわりと船室の水に広がり、丸い窓の光がそれをきらきらと透かした。
メルティナ「三本の潮、ね。記録しておくわ。……それで、足りた？」
　足りた、と言えばよかった。
　でも、胸の吸盤が一本では、左右を同時に深く吸ってはくれなかった。振り子のように片方ずつ吸われるたび、待たされる側の乳首がひとりぼっちで疼いた。後ろも、一本では入口のすぐ内側が寂しかった。
僕「む、胸に……二本……右と左、いっしょに、吸って……後ろも、二本……ほしい、です……」
メルティナ「胸に二本、後ろに二本、内側に一本。五本ね。ふふ、さっきより二本も増えたわ。」
　日誌に新しい数字が並んだ。二、二、一。三の隣に、五。
　数字が大きくなっていくのを見るのが、たまらなく恥ずかしかった。そして、それ以上に、次の吸盤が待ち遠しかった。
　二本目の吸盤の脚が伸びてきて、一本目と左右を分け合った。
　右の乳首に一本、左の乳首に一本。二本の脚の一番大きな吸盤が、同時に縁を閉じ、同時に底を窪ませる。ちゅう、と左右が同じ高さまで持ち上げられた瞬間、胸全体が一つの鼓動のように震えた。
　二本の吸盤は、同じ拍子で吸い、同じ角度でねじった。
　右へ、くるり。左へ、くるり。乳首が根元から転がされ、その小さな回転が、後ろの脚と細い脚に挟まれた一点を、真上から何度も押し潰した。
僕「ねじ、れて……っ、りょう、ほう……胸、とれちゃう……ぁ、でも、やめないで……っ」
　二本目の太い脚は、一本目に寄り添うように、ぬめりを入口のすぐ内側へ塗り広げてから沈んできた。
　一本目が奥の一点を押し、二本目が入口のすぐ内側を広げるように撫でる。後ろが、二本の脚の形でいっぱいになる。
　入口のすぐ内側は、一本目の脚が通り過ぎていっただけの場所だった。
　そこを二本目の脚の吸盤が、ひとつずつ、ちゅ、ちゅ、と吸っては離していく。見過ごされていた場所が一つずつ名前を呼ばれるように目を覚まし、そのたびに縁がひくひくと震えて、ぬめりを泡にして吐き出した。
僕「ひ……っ、後ろ、いっぱい……入口、吸われて……こんなの、言わなきゃ、よかった……」
メルティナ「でも言ったのはあなたよ、陸の子。ほら、日誌にちゃんと書いてあるでしょう？　二本、って。」
　メルティナは日誌を僕の目の前にかざした。自分の言った数が、墨の文字ではっきりとそこにあった。
　体が、自分から求めはじめていた。吸盤が緩むと胸が追いかけ、太い脚が引くと後ろがすがりつく。神殿の奥で覚えさせられた疼きが、今は自分の口と繋がっていた。
メルティナ「ねえ、今どこが一番気持ちいい？　胸の二本？　後ろの二本？　それとも内側の一本？　数で答えてごらんなさい。」
僕「む……胸の、二本……右と左、いっしょに吸われると……後ろも、中も、ぜんぶ、ついてくる……」
メルティナ「胸の二本、ね。ふふ、それも書いておきましょう。あなたの好きな所の、好きな順番。」
　日誌の余白に、小さな字が書き足されていった。
　一番は胸。二番は後ろ。三番は内側。僕の体の地図が、僕の口から出た言葉で一行ずつ描かれていく。自分でも知らなかった自分のことを、女王の日誌のほうが先に知っていく。
　内側の細い脚が、それを褒めるように、一点を少しだけ強く撫でた。
　腰が跳ね、後ろの二本がそれを受け止め、胸の二つの吸盤が同時に吸い上げる。五本が一つの潮のように寄せては返し、その波の頂で、二度目の潮が来た。
　一度目よりずっと深く、長く。
　白い靄が濃く溢れ、泡を連れて船室の天井まで立ちのぼり、古い梁にぶつかって散っていった。散った靄が海図の上に降りて、ふやけた航路の線をぼんやりと白く曇らせた。
メルティナ「五本の潮。ふふ、さっきより長かったわね。それで……まだ、言っていない数があるのではなくて？」
　僕は船室を埋める紫の脚を見回した。
　胸に二本、後ろに二本、内側に一本。残りの三本は、壁や床をゆっくり這いながら、僕のほうを向いて揺れていた。腰を抱いてほしかった。手首と足首を包んでほしかった。どこにも力を入れずに、全部を脚に預けたかった。
　壁を這う一本が、戯れるように僕の手首をかすめていった。床を這う一本が、足首の上で、ちゅ、と一つだけ吸盤を吸い付かせて離れた。
　ほんの一瞬のその口づけが、胸の二つと同じ形の疼きを手首と足首に残していく。書かれていない場所が、書いてほしいと泣いていた。
メルティナ「ふふ、今の一吸いで、手首と足首が寂しくなったでしょう？　欲しい所は、数を言わないと届かないのよ。」
　船室の水が、ひどく広く感じられた。
　五本に吸われ、満たされ、撫でられているのに、腰の周りにも、手首にも、足首にも、何もない。胸の吸盤が吸うたびに、その何もない場所が、吸われている場所と同じだけ強く疼いた。
僕「は……八本……全部……メルティナ様の脚、八本全部で……僕を、包んでください……」
メルティナ「八本。ええ、いい数ね。書いておくわ。でもね、今夜のあなたの体には、八本はまだ早いの。今夜は六本まで。足りない二本は、約束にしておきましょう。」
　日誌に、八の字が大きく書かれ、その下に小さく書き足された。
　今夜、六。足りない数、二。毎夜一本ずつ足すこと。八に至れば、以後毎夜八本。船の航路を記すような、静かで確かな筆跡だった。
　六本目の脚が、腰にぐるりと巻き付いた。内側の吸盤が腰の肌にひとつ残らず吸い付き、胸の吸盤と同じ拍子で吸いはじめる。
　抱き寄せられて、胸と後ろと内側の脚が、いっそう深く僕に沈み込んだ。
僕「そんな……二本、足りないまま……今夜は、八本じゃ、ないんですか……」
メルティナ「ええ、足りないまま。足りないって、素敵なことよ。明日の夜を待つ理由になるもの。ふふ、ほら、もう次の夜のことを考えている顔。」
　言われて、顔が熱くなった。たしかに考えていた。明日は七本。明後日は八本。
　自分の夜が脚の数で数えられていくことを、もう当たり前のように受け入れていた。そして、その考えに応えるように、胸の二つの吸盤が、明日の分まで先に吸うように深く、長く吸った。
　メルティナが椅子から身を乗り出して、僕を見下ろした。
　薄紫の髪が水にほどけ、貝殻の装身具がかすかに鳴る。女王は指一本動かさず、ただ脚の数だけで僕をこうしていた。
メルティナ「胸の吸盤、覚えておきなさい。明日の夜も、明後日の夜も、最初に吸うのはこの二つよ。あなたが一番に言った数だもの。」
　吸盤が、吸い付いたまま底をさらに深く窪ませた。
　乳首が根元から芯まで引き上げられ、ひだの一番奥に先端が包まれる。そのまま、震えるほどゆっくりと、一回転。胸の小さな渦が、体の奥では大きな渦になって、船室ごと回りはじめた気がした。
　三度目の潮は、六本の脚で迎えた。
　胸の二本、後ろの二本、内側の一本、腰の一本。どこで達しているのか分からないまま全身が長く震え、白い靄が船室いっぱいに広がって、丸い窓の光を曇らせた。羅針盤の針がくるりと回り、メルティナのほうを指して止まった。
メルティナ「六本の潮。よく頑張ったわね。これがあなたの印よ。この日誌の頁と、夜ごと増えていく脚の数。八本になったら、あなたは毎晩わたしの脚の中で眠る眷属になるの。」
　浜辺で目を覚ますと、手の中に貝殻の札が握らされていた。墨の文字で、今夜、七。
　一日目の夜、夢の中で七本の脚が僕を包み、二日目の朝、札の文字は八に変わった。けれど陸では、脚は夢までしか届かなかった。毛布を巻き付けても、枕を胸に押し当てても、吸盤の温かさには足りなかった。
　五日目の夕方、潮の匂いが風に乗って届いた瞬間、札が強く光り、僕はもう海のほうへ歩いていた。
　傾いた沈没船の船長室では、日誌を開いたメルティナが待っていた。
メルティナ「おかえりなさい、わたしの眷属。約束の数はもう八本よ。さあ、今夜の数を、あなたの口で言ってごらんなさい。」
　八本、と答えた声は、もう少しも震えていなかった。
　日誌に八の字が書き込まれる音を聞きながら、胸に二つの吸盤が吸い付き、僕は五日ぶりに、脚の中で深く眠った。
（弱点付与：触手）

========================================
■ セイレ／戦闘負け（7084字）
========================================
セイレ「ねえ……もう立てないの？　ふふ、いいの。そのまま沈んでいて。セイレが聞かせてあげたかった歌、まだ一番も終わっていないのよ。」
セイレ「行かないで。途中で帰られるのが、いちばん寂しいの。だから今日は最後まで……三番の最後の音まで、ぜんぶ聞いていってね。」
　カードが指から滑り落ち、木の葉のように水の中を舞っていった。
　戦いの間、彼女は一度も声を荒らげなかった。耳元で囁くように歌うだけ。それだけで深海度は一つ、また一つと積み上がり、最後には手札の文字より、歌の続きの方が気になっていた。
　脇の下に腕が差し込まれ、軽々と持ち上げられる。168センチの上半身に長い金の尾。150センチの僕は抱き枕のように胸へ抱えられ、珊瑚の森を抜けて、声がいちばんよく響くという場所へ運ばれた。
　人魚の入り江。セイレの歌の洞。
　丸い岩のドームが頭上を覆い、天井の小さな穴から細い光の糸が何本も垂れている。水は肌と同じ温度で、どこか甘い潮の匂いがした。彼女は僕を岩棚に横たえ、長い尾をその下に滑り込ませた。
セイレ「ここはね、どこを向いてもセイレの声しか聞こえないの。一つの節が終わるたびに、あなたはひとつ深いところへ行くのよ。一番、二番、三番……ちゃんと数えていてね。」
僕「歌くらいで……どうにかなるわけ……。」
　言い終わる前に、彼女の唇が右の耳に触れた。
　ふっと吐息が耳の穴に流れ込み、細かな泡がぷつぷつと鼓膜の手前で弾ける。それから、低く柔らかい旋律が、ほとんど耳の中から始まった。
　最初は言葉のない歌だった。母音だけが揺れながら昇り、降り、また昇る。
　耳の奥の、今まで誰にも触れられたことのない場所を、音の指先でそっと撫でられているようだった。耳の産毛の一本一本が、音の波に合わせて倒れては起き上がる。
　まだ波打ち際だ、と僕は思った。足はまだ砂についている。逃げられる。
　首を振って耳を離した。けれどドームに跳ね返った歌が左の耳からも入ってきて、どちらを向いても同じだった。十にも二十にも分かれた彼女の声が、僕を内側へ、内側へと押し戻してくる。
セイレ「ほら、逃げても無駄なの。ここは岩も水も、ぜんぶセイレの声だもの。……ねえ、耳、熱くなってきたでしょう？　ふふ、真っ赤。かわいい。」
　言われて初めて気づいた。耳たぶが火照り、どくどくと脈打っている。
　そしてその脈が、少しずつ歌の拍子に揃っていった。僕の心臓が、彼女の歌に合わせて打ち始めている。自分の体の太鼓を他人に叩かれているような気味の悪さと、それを上回る、奇妙な安らぎ。
　抗おうとして、僕は頭の中で別の歌を探した。故郷の祭りの歌。酒場で何度も聞いた、陽気な船乗りの歌。
　口の中でそれを小さく唱え始めた。けれど三小節も続かなかった。彼女の旋律がするりと隙間に入り込み、祭りの歌の調子を少しずつずらして、いつの間にか彼女の歌の伴奏に変えてしまったのだ。
僕「ちが……僕が、歌ってたのは……こんな、歌じゃ……っ。」
セイレ「ふふ、かわいい抵抗。でもね、あなたの歌も、もうセイレの歌の中に入っちゃった。陸の歌はみんな、海の歌の小さな欠片なのよ。」
　思い出そうとしても、祭りの歌の旋律はもう出てこなかった。代わりに浮かぶのは、今まさに耳に注がれている音の続きばかり。
　自分の中の古い歌が一つ、上から塗り重ねられて消えた。その喪失が、なぜか下腹のあたりをひやりと撫でていった。
　旋律に、言葉が混じり始めた。
　「ちからを　ぬいて　つまさきから」
　たったそれだけの歌詞なのに、爪先から本当に力が抜けていった。足の指が一本ずつほどけ、ふくらはぎがとろりと水に溶けていく。
僕「や……足が……勝手に……なんで……言われた、とおりに……。」
セイレ「歌だもの。歌はね、耳から入って、体のいちばん奥で「はい」って言わせるの。あなたの足は、もうセイレに「はい」って言ったのよ。」
　「ひざも　ももも　みずに　あずけて」
　次の節で膝が折れ、腿の力がほどけた。体が浮力でふわりと持ち上がる。足場を失った心細さに腰がよじれると、金の尾がそっと下から支えた。鱗はひんやりと滑らかで、締めつけるのではなく、ただ寄り添うだけの重さだった。
　長い金の髪が水の中で広がり、光の糸と一緒に僕の顔の周りに垂れ下がった。
　髪の内側は、彼女の声しか届かない小さな部屋だった。翠の瞳がすぐ上から覗き込み、唇が耳に触れるか触れないかの距離で、旋律が途切れず続いていく。
　歌詞は腰へ降りてきた。
　「こしの　おくの　かたいところ　ほどいて　ほどいて」
　その言葉が鼓膜を震わせた瞬間、背骨の付け根で何かがきゅうっと縮み、次の瞬間、ぬるく緩んだ。下腹の奥に、ぽっと小さな灯りがともる。どこにも触れられていないのに。
僕「あっ……ふ、ぁ……へんな、感じ……耳から……背中まで、来て……。」
セイレ「来たでしょう？　耳の奥とね、腰の奥は、細い糸でつながっているの。セイレはその糸を、歌で弾いているだけなのよ。ほら、もう一回。」
　同じ節がもう一度、半音だけ低く歌われた。
　糸が弾かれる。耳の奥で鳴った音が背骨を伝って落ち、腰の底の灯りを揺らす。二度、三度。そのたびに灯りは大きくなり、下腹の内側を、弱火で炙るように甘く温めていった。
　歌の合間に、彼女は耳たぶを唇で挟んだ。
　柔らかく食まれ、そのまま耳の縁に沿って舌先が這う。ぬるい舌が軟骨の溝をなぞるたび、ぴちゃ、と小さな水音が鼓膜の真横で弾け、その音さえ旋律の一部になって腰へ落ちていった。
　もう水底だった。浮かび上がろうと思っても、体がどこにあるのか分からない。
　手も足も水に溶け、残っているのは熱い耳と、疼く腰の奥だけ。その二つの間を、彼女の声が絶え間なく行き来していた。
　彼女は旋律の速さを、わざと少しずつ落としていった。
　一音一音の間が長くなる。次の音が来るまでの沈黙の間、耳の奥がひりひりと待ち焦がれ、腰の灯りがじりじりと焦げる。やっと次の音が落ちてくると、その一音だけで全身がふるりと震えた。待たされるほど、一音が重くなっていく。
僕「は……はやく……つぎ、の……音……っ、まって、られな……。」
セイレ「あら、もう欲しがってる。まだ一番なのに。……ふふ、待てない子には、いちばん長い音をあげなきゃね。」
　自分の口から出た言葉に、自分で驚いた。欲しがっている。歌の続きを、ねだっている。
　ついさっきまで、歌くらいで、と笑っていたはずなのに。その笑いがどこへ行ったのか、もう思い出せなかった。
セイレ「いい子。もう浮かび上がれないのね。……じゃあ、一番の最後の音、聞かせてあげる。よく聞いて。耳のいちばん奥で、受けとめてね。」
　彼女は唇を耳の穴にぴたりと寄せ、一番の最後の音を、長く、長く伸ばした。
　声というより、細い振動の針だった。それが鼓膜を抜け、耳の奥の暗い管を這い進み、頭の芯にそっと触れた。
　触れられた瞬間、頭の芯から腰の底へ一直線に、白い稲妻が落ちた。
　腰がびくんと跳ね上がり、尾に支えられたまま弓なりに反る。下腹の奥が甘く絞られ、熱が溢れ出した。一度も触れられないまま、僕は果てていた。白い靄が水に広がり、光の糸に照らされて、ゆらゆらと天井へ昇っていく。
僕「うそ……触って、ないのに……耳だけ、で……あ、ぁ……まだ……出て……。」
　脈打つたびに、白いものが細く押し出されていく。
　彼女はその間も最後の音を切らさず、息の続く限り、耳の奥で細く細く震わせ続けた。音が揺れるたびに腰がもう一度ひくりと跳ね、絞り残したものを水へ吐き出す。歌が終わるまで、果てることも終われなかった。
セイレ「一番、おしまい。上手に聞けたわね。……白いの、きれい。歌に合わせて昇っていくの。でもね、歌はまだ、二番があるのよ。」
　果てたばかりの耳は、ひどく敏感になっていた。
　彼女が間奏のように小さく鼻歌を鳴らすだけで、耳の穴の内側がきゅっと縮み、首筋にさざ波のような震えが走る。吐息ひとつで肩が跳ね、泡の弾ける音ひとつで爪先が丸まった。
　恥ずかしさが、遅れて込み上げてきた。触られもせずに、歌を聞かされただけで。
　けれど彼女はその恥ずかしさまで歌にした。「はずかしいのは　いまだけ」と、からかうような節回しで耳たぶに囁く。その言葉どおり、頬の熱は少しずつ、とろりとした甘さに溶けていった。
　余韻が体の中で鳴っているうちに、二番が始まった。
　一番よりも少しだけ高い調子。今度は最初から歌詞があった。
　「りくの　くうきは　にがいでしょう」
　その言葉を聞いた途端、胸の奥がきゅっと縮んだ。
　溺れない魔法のおかげで、水の中でも息はできる。けれど思い出してしまった。陸の乾いた空気。埃っぽい宿の部屋。喉を焼く酒場の煙。歌に言われると、それらが本当に苦く、息苦しいものに思えてくる。
僕「くるし……い……息、が……急に、浅く……。」
セイレ「苦しいのね。かわいそうに。……いいわ、少しだけ息をあげる。二番の続きは、あなたの胸の中で歌うの。」
　唇が、耳から僕の唇へ移った。
　口づけは短かった。けれど送り込まれた甘い息は、胸の中でほどけると、そのまま旋律になった。肺の内側で、彼女の歌が鳴り始めたのだ。唇はすぐに離れ、耳元へ戻っていった。口づけは、歌を胸へ運ぶための舟にすぎなかった。
　外からは耳へ、内からは胸へ。二つの歌が体の中で重なり、共鳴する。
　肋骨が竪琴の弦になったようだった。息を吸うたびに胸の中の歌が膨らみ、吐くたびに耳の歌が深く入り込む。呼吸をするだけで、彼女に奏でられていた。
　「さあ　むねの　さきも　あずけて」
　触れられていないのに、胸の先が水の中でつんと尖り、じんじんと痺れ始めた。音の粒が一つ当たるたびに、そこが小さく跳ねる。まるで旋律に細い指があって、それが一音ずつ弾いていくようだった。
僕「むね……さわって、ない、のに……じんじん、する……音が、当たって……っ。」
セイレ「当たっているのは音だけなの。ねえ、分かる？　あなたの体、もう歌の言うことを全部聞いてしまうの。……ここが欲しいのでしょう？　ほら、胸の奥が、もっと歌ってって言ってる。」
　彼女は右の耳から左の耳へ、ゆっくりと顔を移した。
　右で一節、左で一節。音が左右を行き来するたび、頭の中で小さな舟が揺れるように平衡が崩れ、どちらが上でどちらが下なのか分からなくなる。右で歌われると右の胸の先が、左で歌われると左の胸の先が、それぞれ呼ばれたように跳ねた。
僕「ひ……右、と……左……交互に……むねが、呼ばれて……あ、ぁ……っ。」
セイレ「そうよ。右の耳は右の胸に、左の耳は左の胸に、ちゃんとつながっているの。セイレが教えてあげたから、もう忘れないわ。」
　否定の言葉を探した。けれど探している間にも、胸の中の歌は勝手に膨らんでいった。
　もっと。もう一節。僕の中の何かが、はっきりとそう答えていた。その答えは僕の声ではなく、胸の中で鳴る彼女の旋律の声だった。神殿の奥の扉が、内側から開いた音がした。
　腰の奥の灯りは、一番の時よりずっと深い場所で燃えていた。
　触れられない熱には逃げ場がない。擦りつける相手もなく、ただ内側に溜まり続け、腿の付け根をひくひくと震わせる。僕は尾に支えられたまま、水の中で腰だけを小さく揺すっていた。
セイレ「腰、揺れてる。……ふふ、いいのよ。二番の拍子に合わせて揺らして。いち、に。いち、に。……そう、上手。もうすぐ、二番のいちばん高いところなの。」
　旋律が昇っていく。一段、また一段。
　胸の中の歌も一緒に昇る。二つの音がぴったりと重なり、耳の奥と肺の奥とが同じ高さで震えた瞬間、ドームの岩が、ほんのかすかに共鳴して鳴った。
　その響きが、背骨を一本の弦にして、腰の奥を強く打った。
　声も出せないまま、僕は二度目を迎えた。胸の先がひりつくほど尖り、腿が勝手に閉じては開き、白い靄が一番の時よりも濃く、長く溢れ出す。肺の中で鳴り止まない歌が、絞り出されるたびに腰をもう一度ずつ突き上げた。
セイレ「二番も、おしまい。ねえ、今いくつ？　……ちゃんと数えてる？」
僕「に……にばん……二番、まで……。」
　答えた自分の声が、ひどく遠くに聞こえた。
　水に溶けた声はドームに当たって戻ってくるのに、彼女の声のように甘く響かない。細くて、かすれて、どこか頼りない。彼女の歌を聞いた後では、自分の声さえ、陸の空気と同じくらい味気ないものに思えた。
　肺の中では、まだ二番の旋律が小さく鳴り続けていた。
　息を吐くと、その歌が泡になって唇から零れ、光の糸をのぼっていく。吸うと、ドームに満ちた彼女の残響がまた胸に入ってくる。呼吸のひとつひとつが、彼女の歌の出し入れになっていた。
セイレ「正解。えらいわ。じゃあ三番はね、あなたがセイレと一緒に歌うの。声は出なくていいの。唇だけ動かして。歌詞は、もうあなたの中にあるでしょう？」
　三番の旋律は、なぜか最初から知っていた。
　一番と二番を聞いただけで、体が続きを覚えてしまっていた。彼女が最初の音を歌うと、僕の唇が勝手に次の音の形を作る。ずっと昔から知っていた子守歌のように。
　「わたしは　うみの　こ」
　彼女が歌い、僕の唇がなぞる。声にならない息が泡になって、ぽこりと昇っていく。その言葉を唇で作った瞬間、胸の中で何かが静かに入れ替わった。陸の子だった僕の居場所に、海の子という言葉が座った。
僕「うみの……こ……ぼく、は……うみの……。」
セイレ「そう。もう一回。……ふふ、もう眷属と同じね。セイレの歌しか分からないお顔になってる。耳も、胸も、腰も、ぜんぶセイレに「はい」って言ってるの。」
　深淵だった。
　陸の名前が思い出せない。宿の場所も、依頼主の顔も、カードの使い方も。頭の中の棚が一つずつ空になり、空いた場所に、彼女の声が一音ずつ収められていく。怖いはずなのに、棚が埋まるたびにほっとした。
　ドームが、歌い返してきた。
　彼女が一節歌うと、岩に跳ね返った同じ節が半拍遅れて降ってくる。本物の声と、こだまの声。二人のセイレが輪唱しているようだった。僕の唇は本物を追い、耳はこだまを追い、その間で意識が細く引き伸ばされていく。
　引き伸ばされた意識の隙間に、歌詞がひとつずつ滑り込んでくる。
　「なまえも　いらない」。唇がなぞると、自分の名前の最初の音が、舌の上でふっと溶けた。「ことばも　いらない」。なぞると、次に何を言おうとしていたのか、どうでもよくなった。
僕「いら、ない……ぼく……なにも……いらな……ぁ……。」
セイレ「そう、なにもいらないの。歌があれば、それでいいの。……空っぽになったところ、セイレがぜんぶ歌で埋めてあげる。」
　彼女は両手で僕の頭を包み、左右の耳を同時に手のひらで覆った。
　外の音がすべて消え、手のひらの内側で、彼女の声だけが閉じ込められて鳴った。歌は手のひらの骨を伝い、頭蓋の内側に直接響く。自分の頭の中に、彼女が住み着いたようだった。
　「かえる　ところは　ここだけ」
　唇でなぞる。泡が昇る。腰の奥の灯りは、もう灯りではなく、小さな太陽になっていた。耳から入った音は一つ残らずそこへ落ち、燃料になって燃え上がる。膝が震え、爪先が丸まり、背中が尾の上で何度も波打った。
　手のひらの内側は、小さな貝殻の中のようだった。
　彼女が息を継ぐたびに、閉じ込められた水がこぽりと鳴る。その音さえ旋律の休符になって、次の音をいっそう甘くした。僕は目を閉じ、耳と耳の間にある暗い場所で、彼女の声に抱かれて揺れていた。
　胸の先は、もう音が当たらなくても疼いていた。腿の内側は痙攣するように震え続け、浮かんだ体の中心で、触れられていない熱が水の中にひくひくと揺れている。
　二度果てたはずなのに、溜まっているものは減るどころか、歌が巡るたびに満ちていく潮のように嵩を増していた。
僕「あ……あぁ……も、だめ……うたが……ぜんぶ、腰に……おちて……っ。」
セイレ「いいの。落ちて。最後の音は、二人で一緒に。……いくわよ。」
　彼女が三番の最後の音を歌い、僕は唇だけを動かしてそれをなぞった。
　声は出なかった。けれどその音は、確かに僕の喉の奥で鳴った。耳の中の彼女の声と、喉の奥の僕の声のない声がぴたりと重なった瞬間、頭の芯から爪先まで、真っ白な光が駆け抜けた。
　三度目は、どこで達したのか分からなかった。
　耳か、胸か、腰か。全部が一度に弾けた。白い靄がとめどなく溢れ、泡と絡まりながら天井の光の糸へ昇っていく。腰は跳ね続け、止まらない。達している間も、彼女は歌うのをやめなかった。三番の終わりから切れ目なく、また一番の最初の音へ。
　そのせいで、終わりが来なかった。
　歌が巡るたびに腰の奥がまた小さく跳ね、白いものが細く零れる。尾に抱かれ、髪の部屋に閉じ込められ、手のひらで耳を塞がれたまま、僕は長いあいだ波のように揺れ続けた。やがて旋律はゆっくりと音量を落とし、囁きになり、吐息になり、最後に一つの音だけが残った。
セイレ「いい子。最後まで聞けたわね。……ねえ、これはお礼。あなたの耳の奥に、セイレの歌を四つの音だけ置いていくの。」
　彼女は額をこつんと合わせ、今まで聞いたことのない短い四つの音を、右の耳の奥へ吹き込んだ。
　音は消えなかった。耳のいちばん深いところに、真珠のように沈んで留まった。
　目を覚ますと、浜辺の岩陰にいた。一日目は、波の音が四つの音の拍子で聞こえた。二日目は、酒場で吟遊詩人が歌うたび、節の終わりに下腹が甘く疼いた。三日目の夜、窓の外の風の中に、本物の歌声がほんの一瞬混じった。
　足が勝手に動いた。一番の節で砂浜に着き、二番の節で膝まで海に入り、三番の節で頭まで沈んだ。
　入り江のドームでは、彼女が岩棚に腰かけ、金の尾を水に垂らして両腕を広げていた。
僕「セイレ……聞こえた、から……歌が、聞こえたから……帰ってきたよ……。」
セイレ「おかえりなさい。ほらね、ちゃんと帰ってきた。もう行かないでね。今夜は四番から歌ってあげる。数えていてね、ずっと、ずっと。」
（弱点付与：耳責め）

========================================
■ セイレ／オナニー負け（7043字）
========================================
セイレ「ねえ……今、何を口ずさんでいたの？　カードを持つ手が止まって、唇だけ動いていたのよ。ふふ、セイレの歌だったわね。ちゃんと聞こえたの。」
セイレ「手も使わないで、歌っただけで腰が跳ねちゃった。そんな子、一人で見ているのはもったいないから……みんなを呼んだの。」
　戦いの間、セイレは一節ずつ歌を耳に置いていった。深海度が上がるたび、その切れ端は耳の奥で勝手に鳴り続け、僕はいつの間にかそれを口ずさんでいた。
　歌詞のとおりに力が抜けて、触れもしないのに腰が跳ねた。手札が指から零れたのは、その時だった。
　連れてこられたのは潮溜まりの回廊。腰まで温い水が溜まり、天井の割れ目から差す光が、壁に網目の模様を揺らしている。
　両側の崩れた台座には人魚たちが腰かけていた。銀の尾、青い尾、珊瑚色の尾。みな大人の女の人で、150センチの僕を上から覗き込み、くすくすと笑っていた。
僕「やだ……見ないで……こんなの、見せるものじゃ……。」
セイレ「いいえ、見せるものなの。ここはセイレたちの稽古場。今日はあなたが歌い手よ。決まりはひとつだけ……手は、使っちゃだめ。」
　セイレは僕を回廊の真ん中の浅い石畳に座らせ、背中に寄り添った。
　そして僕の両手を取り、手のひらを上に向けて、水面にそっと浮かべた。指の間を温い水がすり抜けていく。まるで供え物のように開いた、無防備な両手だった。
セイレ「その手はね、ずっと水に浮かべておくの。胸にも、耳にも、前にも触っちゃだめ。動いたら、みんなが教えてくれるわ。」
セイレ「あなたがするのは、歌うことだけ。セイレが最初の一言だけ歌うから、続きはあなたが口ずさんで。歌詞のとおりに、体をほどいていくの。……輪唱が一巡するたびに、一回ずつ溢れるのよ。」
僕「そんな……触りもしないで……歌うだけで、なんて……できるわけ……。」
　セイレは答えず、右の耳に唇を寄せて、最初の一言だけを歌った。
　「ちからを」
　そこでぴたりと止まる。続きは、耳の奥に残っていた。戦いの間に何度も聞かされた旋律が、放っておいても勝手に流れ出そうとしている。
　唇を固く結んだ。歌わなければいい。歌わなければ、何も起きない。
　けれど人魚たちが一斉に尾で水面を叩き始めた。ぱしゃん、ぱしゃん。ゆっくりとした二拍子。その拍子の隙間に、続きの言葉がひとつずつ嵌まり込んでいく。喉の奥で、歌が勝手に形になった。
僕「……ぬいて……ゆびさき、から……っ、ちが、歌うつもりじゃ……。」
　小さな、ほとんど息だけの声だった。けれど回廊の石壁はそれを拾い、ぐるりと反響させて返してきた。
　「歌った」「ほんとに歌った」台座の上から笑い声が降ってくる。そして歌ったとおりに、水に浮かべた指先から、すうっと力が抜けていった。
　指の一本一本がほどけ、手のひらが水にとろけていく。
　自分の声で命じた言葉に、自分の体が従っている。その当たり前のはずのことが、ひどく恐ろしかった。僕の声は、もう僕のものではなく、耳の奥の旋律の声だった。
セイレ「上手。あなたの声で歌うと、あなたの体はもっと素直に「はい」って言うのよ。……ほら、次。「ひじも」」
　「……ひじも……かたも……みずに、あずけて……」
　歌いながら、肘が伸び、肩が落ちた。背中がセイレの胸に沈み込み、尾がそっと腰の後ろを支える。まだ波打ち際だ、と頭のどこかが言った。まだ歌うのをやめられる。けれどやめようとするたび、尾の拍子が一つ強くなり、次の言葉が口から零れた。
　「くびすじも　ほどいて」
　歌った瞬間、首筋から背中へ、ぞわりと冷たい波が降りた。産毛が水の中で一斉に逆立ち、それから一斉に寝ていく。力が抜けた場所から順に、じわりと温かいものが流れ込んできた。
僕「ふ……ぁ……首、から……ぞわって……自分で、歌っただけなのに……。」
　歌っていると、自分の声が頭の内側から響いてくるのが分かった。
　喉で生まれた振動が顎の骨を伝い、耳の奥へ内側から届く。外からはセイレの吐息、内からは自分の歌。耳の奥の薄い膜が、両側から同時に撫でられていた。自分で自分の耳を責めているのだと気づいて、頬がかっと熱くなった。
セイレ「気づいた？　歌うとね、自分の耳にもいちばん近くで聞こえるの。あなたは今、自分の耳の中に、セイレの歌を注いでいるのよ。いけない子。」
　その言葉が、また一つ力を奪った。やめなければ、と思えば思うほど、喉の奥の歌は膨らむ。
　彼女は耳の縁に唇を当て、僕の歌に合わせてごく小さくハミングした。二つの震えが耳の軟骨の中で重なり、くすぐったさが痺れに変わって、首の後ろを這い降りていく。
　体の芯へ向かって、歌詞が降りていく。
　「むねの　なかも　からっぽに」「おなかも　やわらかく」
　一行ごとに力が抜け、抜けた分だけ体の内側に空洞ができる。そこに、耳の奥で鳴る旋律が水のように満ちていった。腹の奥がゆるみ、ゆるんだ場所で、小さな灯りがぽっとともる。
　前は、一度も触れていないのに、水の中で硬く張り詰めていた。
　一瞬、手が動きかけた。途端に銀の尾の人魚が台座から身を乗り出し、「だめよ」と僕の手首を尾の先でそっと押さえ、水面へ戻した。笑い声がさざ波のように広がる。触りたがったことまで、全部見られている。
セイレ「ふふ、触らなくていいの。そこを触っても、今の疼きは消えないもの。疼いているのは耳の奥でしょう？　だから、歌で届けるの。続きを歌って。」
　「こしの　おくの　かたいところ」
　自分の声でそう歌った時、背骨の付け根がきゅうっと縮んだ。セイレが耳元で、同じ節を半拍遅れて重ねる。僕の声と、彼女の声。二つの声が耳の奥でぶつかった場所から、細い糸が腰の底へ垂れ下がった。
　「ほどいて　ほどいて」
　糸が弾かれた。腰の奥の硬いところが、言葉どおりにほどけていく。ほどけた瞬間、そこにあった熱がぐっとせり上がり、浮かべたままの手のひらがひくりと水を掻いた。
僕「あ……ぁ……こし……ほどけ、て……っ、とまら、な……。」
　輪唱が一周して、セイレの番が来た。
　彼女がその節の最後の音を、僕の耳の奥に長く伸ばす。人魚たちが一斉に水面を強く叩いた。その一打で、ほどけきった腰が、誰にも触れられないまま、水の中でびくんと跳ね上がった。
　前から、白いものがとろとろと溢れ出した。弾けるというより、耳から注がれた歌が体いっぱいに満ちて、器の縁から零れていくようだった。
　白い靄が温い水にふわりと広がり、光の網目の中を漂っていく。両手は、最後まで水に浮かんだままだった。
　溢れている間も、唇は止まらなかった。
　「ほどいて……ほどいて……」と、壊れた貝の笛のように同じ言葉を繰り返す。歌うたびに腰の奥がもう一度ゆるみ、ゆるむたびに白いものが細く押し出される。自分の声が、自分から最後の一滴まで絞り出していた。
　「一巡目」「出ちゃったね」「ほんとに歌っただけで」
　銀の尾の人魚が台座から滑り降り、回廊の石柱に、貝殻の縁ですうっと一本、白い線を刻んだ。柱にはすでに古い線がいくつも並んでいた。誰かの、別の夜の記録のように。
僕「ぅ……見られ、た……自分で、歌って……みんなの前で……記録まで……。」
セイレ「一巡目、よくできました。恥ずかしい？　でもね、恥ずかしい時の声って、とってもいい声なの。……二巡目は、三拍子にしましょう。」
　拍子が変わった。ぱしゃん、ぱしゃ、ぱしゃ。ゆったりと揺れる舟歌の三拍子。
　そして今度は、人魚たちも歌い始めた。ただし歌うのは、僕の声の真似だった。震えて、かすれて、息の混じった僕の口ずさみを、彼女たちは甘く崩した節回しでそっくりなぞって返してくる。
　「……ぬいて……ゆびさき、から……」
　自分の恥ずかしい声が、何倍にも美しくなって四方から降ってくる。それを聞くと、耳の奥が勝手に次の言葉を探した。真似されるために歌っているのか、歌うために真似されているのか、分からなくなっていく。
僕「まね、しない、で……っ、僕の声……そんなふうに……っ、ぁ……。」
セイレ「いい声だから真似したくなるのよ。……ねえ、声、小さくなってる。もっとはっきり歌って。みんなに聞こえるように。そうしたら、もっと深くほどけるわ。」
　セイレは耳元で囁く。「いい子」「上手」「もっと」。三拍子の頭ごとに、褒め言葉が一つずつ耳の奥に置かれていく。
　褒められると、声が出た。声が出ると、また褒められた。耳と喉が見えない糸で結ばれて、たぐり寄せられていく。
　「むねの　さきも　とかして」
　はっきりと、自分の声で歌ってしまった。途端に、触れられていない胸の先がつんと尖り、水の中でじんじんと痺れ始めた。三拍子の一拍目ごとに、そこがぴくりと跳ねる。手は水に浮かんだまま、胸だけが歌に呼ばれていた。
僕「むね……さわって、ないのに……自分で歌ったら……ぴくって……っ。」
　青い尾の人魚が台座から滑り降りてきて、僕の胸にそっと耳を当てた。
　触れたのは耳だけだった。けれど濡れた髪が肌を撫で、冷たい耳殻が心臓の真上に押し当てられると、そこが見透かされているようで息が詰まった。
　「ねえセイレ、この子の心臓、歌の拍子で打ってる」
　人魚が顔を上げて笑うと、回廊じゅうがまたざわめいた。「ほんと？」「わたしも聞きたい」。代わる代わる胸に耳を当てられ、そのたびに鼓動が跳ね、跳ねた鼓動がまた拍子に吸い寄せられていく。体の中の音まで、全部聞かれていた。
僕「きかない、で……しんぞう、まで……っ、はずかし……ぁ、歌、とまらな……。」
　声が掠れて途切れた。息が続かない。
　するとセイレが顔を回し込み、一瞬だけ唇を重ねた。流し込まれた甘い息は胸の中でほどけ、そのまま次の歌詞になった。唇はすぐに離れた。口づけは、僕にまた歌わせるための、ほんのひと匙の息継ぎにすぎなかった。
　いつの間にか、僕は自分から拍子を探していた。
　誰の尾が次に水を打つのか、セイレが次に何と囁くのか。耳を澄まし、目で追いかけ、それに合わせて歌えるように。神殿の奥の扉が、内側から開いていくのが分かった。
セイレ「あら、今、自分から歌いにいったわね。ここが欲しいのでしょう？　みんなに聞かれながら、自分の声でほどけて、もう一回溢れたいのでしょう？」
僕「……ほしい……歌わせて……もっと、大きな声で……ちゃんと、歌うから……。」
セイレ「言えたわね。じゃあ、みんなにお願いして。何を聞いてほしいのか、ちゃんと自分の言葉で。」
　背の高い大人の人魚たちに見下ろされ、小さな僕は両手を水に浮かべたまま、声を絞り出した。
　恥ずかしさで喉が震えた。その震えまで、歌の一部のように回廊に響いた。
僕「聞いて……ください……僕が、自分の声で歌って……手も使わないで……ほどけて、溢れちゃうところ……最後まで、聞いていてください……。」
　「言った」「かわいい」「ちゃんと聞いていてあげる」声が口々に降ってきて、二巡目の輪唱に混ざっていった。
　最後の節は、僕ひとりに任された。人魚たちも、セイレも、口をつぐむ。尾の拍子だけが、ぱしゃん、ぱしゃ、ぱしゃと続いていた。
　「こしも　むねも　みみも　ぜんぶ　ほどいて」
　自分の声だけが、しんとした回廊に響いた。一語ごとに力が抜け、最後の「ほどいて」を歌い切った瞬間、ほどけた全部がひとつに繋がり、腰が水の中で大きく跳ねた。二度目の白い靄が、さっきよりも勢いよく溢れ出す。人魚たちが一斉に尾を鳴らした。二巡目。
セイレ「二巡目も上手。自分の声だけで、ちゃんと溢れられたわね。……ねえ、次で最後にしてあげる。三巡目はね、セイレの歌を、あなたの耳のいちばん奥に住まわせる巡なの。」
　果てたあとの耳は、ひどく敏感になっていた。人魚の誰かがくすりと笑うだけで、その息の音が耳の奥をかすめて肩が跳ねる。
　水面に浮かべた手のひらは小刻みに震え、指先から小さな波紋が広がっていく。その波紋さえ見られているのだと思うと、また喉の奥で、次の歌が疼いた。
　二度果てた体は、水の中でふわふわと浮きかけていた。セイレの尾が腰に巻きついて、石畳の上に引き戻す。
　柱には二本目の線が刻まれていた。貝殻が石を削る、かり、という小さな音が、やけに大きく耳に残った。
　三巡目の拍子は、とても遅かった。
　ぱしゃん、と一つ鳴って、長い間。また、ぱしゃん。人魚たちは声を落とし、ほとんど息だけの囁きで旋律を回していった。セイレはもう、右の耳に唇をつけたまま離れなかった。
　歌は旋律ではなく、息と、舌の音と、ほとんど聞こえないほどの囁きになった。
　耳たぶを唇で挟まれ、耳の縁を舌先がなぞる。その合間に、濡れた声が耳の穴の奥へとろりと流れ込む。「……歌って。声じゃなくて、息で」
僕「あ……ぁ……みみ、とける……頭の中、セイレさんの声で……いっぱいに……。」
　僕も、息だけで口ずさんだ。
　「わたしは　うみの　こ」
　声にならない言葉が泡になって、ぽこりと光の方へ昇っていく。泡がひとつ昇るたびに、陸の記憶がひとつ、一緒に連れていかれるようだった。宿の名前。依頼主の顔。カードの使い方。
　泡を見上げる人魚たちの目が、ひとつ、またひとつと細められた。
　「あの泡、この子の陸の分ね」「どんどん軽くなっていく」。囁き交わす声が、息の歌の伴奏のように遠く重なる。見られていることが、もう怖くなかった。見られるほど、歌はよく響いた。
　もう陸のことは思い出せなかった。何のためにここへ来たのかも。
　分かるのは、次の拍子がいつ来るのかということだけ。深淵のように暗く静かな頭の中で、セイレの囁きと、自分の息の歌だけが時を刻んでいた。
　セイレは、わざと歌を途中で止めさせた。
　「ほどいて」のひとつ手前、「ほど」まで口ずさんだところで、指先を僕の唇にそっと当てる。続きを歌えない。腰の奥で、ほどけかけた結び目が、ほどけきれずにきりきりと軋んだ。
セイレ「まだよ。……ねえ、続きが喉まで来てるでしょう？　それを飲みこんで、耳の奥で鳴らすの。声に出さないで、頭の中だけで歌って。」
　言われたとおり、頭の中だけで続きを歌った。
　声にならない「いて」が、耳の奥でぐるぐると回る。出口のない歌は内側に溜まり、鼓膜の裏をくすぐり、背骨を上ったり下りたりしながら、腰の結び目を少しずつ、じれったくゆるめていく。
僕「ん……んぅ……っ、あたまの、なか……うたが……ぐるぐる……まわって……っ。」
　腿が勝手に擦り合わされ、浮かべた指が水の中で丸まりかけた。そのたびに銀の尾がそっと手首を押し戻す。
　触れられない熱が、内側だけでどんどん大きくなる。唇に当てられた彼女の指が離れるのを、僕は泣きそうになりながら待っていた。
　指が離れた。「……いいわ」
　吐き出すように「いて」を歌った瞬間、結び目がほどけ、腰がひとりでに跳ねた。溢れはしなかった。けれど跳ねた余韻が次の節を呼び、体はもう、歌うたびに小さく跳ねる楽器になっていた。
　「もう　ひとりでも　とけられる」
　そう口ずさむと、本当にそうなった。セイレが歌わなくても、拍子がなくても、耳の奥に住みついた旋律が勝手に鳴り、僕の体をほどいていく。水に浮かべた指先が震え、腿の内側がひくひくと波打ち、胸の先が拍子もないのに跳ねた。
僕「とまら、ない……うたが……かってに……なって……ぁ、あ……っ。」
セイレ「ふふ……もう眷属と同じね。歌がないと何もできない、でも歌さえあれば、ひとりでとろけられるお顔。……みんな、最後よ。」
　セイレの合図で、人魚たちが最後の節を声を揃えて歌った。輪唱ではなく、全員で同じ音を。
　右の耳にはセイレの声、左の耳には人魚たちの声、そして喉の奥では僕自身の息の歌。三つが頭の真ん中でぶつかって、一つの大きな歌になった。
　同時に、ぱしゃん、ぱしゃん、ぱしゃん、と、今までで一番速い拍子が回廊じゅうから打ち鳴らされた。
　耳の奥から背骨を駆け下りた旋律が、下腹の底で一度にほどけた。水に浮かんだ両手の指が、ひらいたまま、ぴんと反り返った。
　三度目の白い靄は、いつまでも尽きずに溢れ続けた。
　触れられてもいない前が、歌の一節ごとにびくん、びくんと脈打ち、そのたびに新しい靄を吐く。拍子が止むまで止まらなかった。止まってからも、唇は小さく歌を口ずさみ、腰はそのたびに、とくん、と小さく跳ねた。
　銀の尾の人魚が、また石柱に線を刻む音がした。一本、二本、三本。
　三巡目の間に、僕は一度では済まなかったらしい。刻まれていく線を数えながら、それがなぜか誇らしいような気さえしていた。
セイレ「たくさん聞いてもらえたわね。ねえ、まだ唇が歌いたがってる。……ふふ、それでいいの。それがあなたの印になるの。」
　セイレは僕の右の耳たぶに、小さな真珠の粒を一つ、口づけで留めた。
　耳の奥で、真珠がかすかに歌っているのが分かった。二拍子の、あの最初の輪唱を。
セイレ「これであなたの耳は、セイレの歌を覚えたの。陸で似た拍子が聞こえたら、唇が勝手に続きを歌うわ。そして最後は、歌の聞こえる方へ歩いていくの。」
　浜辺で目を覚ますと、耳たぶに真珠が留まったままだった。
　一日目、宿の食堂でスプーンがカップを叩く二拍子に、唇が勝手に「ちからを」と動いた。二日目、洗濯女たちの三拍子の歌を聞いて路地裏にしゃがみ込み、手を膝に置いたまま、口ずさむだけで下着を濡らした。三日目の夜、雨垂れの拍子に歌ってしまうたび、壁に爪で小さな線を刻んだ。
　四日目の夜更け、海の方から、あの二拍子の輪唱が聞こえた。耳たぶの真珠が震え、足が海へ向かった。
　回廊にたどり着くと、台座には人魚たちが並び、真ん中の石畳でセイレが尾を揺らして待っていた。
僕「歌が……聞こえたから……もっと、歌いたくて……帰って、きました……。」
セイレ「おかえりなさい。ほらね、みんな待ってたのよ。……さあ、座って。手は水に浮かべて。今夜は四巡目から、あなたの声で歌ってね。」
（弱点付与：耳責め）

========================================
■ セイレ／命乞い負け（7024字）
========================================
セイレ「ねえ……どうして止めたの？　セイレ、もう少しで泡になっちゃうところだったのに。……ふふ、優しいのね。セイレ、そういう人、大好きなの。」
セイレ「だからお礼をしてあげる。あなたを水面へ帰してあげるの。陸の空気が吸えるところまで、ちゃんと歌いながら連れていってあげるわ。……何度でも、ね。」
　最後の一枚を場に出せば、それで終わるはずだった。彼女の金の髪は乱れ、真珠の胸飾りは片方外れかけていた。
　けれど彼女は怯えもせず、寂しそうに「行かないで」と一言だけ歌った。その瞬間、指が止まった。戦いの間に深海度の分だけ耳に溜まっていた歌が、一斉に「やめて」と囁いたのだ。
　止まった手から、カードが静かに抜き取られた。
　神殿の大広間の天井には、崩れ落ちた大きな円い穴が開いている。その向こうに縦穴のような青い水が続き、はるか上で、白い光の円がゆらゆらと揺れていた。水面だった。
僕「ちが……止めたんじゃ、ない……止まっちゃった、だけで……。」
セイレ「同じことなの。あなたはセイレを消さなかった。だから今度は、セイレがあなたを帰してあげる番。……決まりはひとつ。昇る時も沈む時も、セイレはずっと歌っているの。水面の上でだけ、歌は止まるわ。」
　セイレは僕を正面から抱きしめた。168センチの上半身が、150センチの僕を丸ごと覆う。
　胸飾りの真珠が頬に当たり、金の尾が脚にゆるく巻きついた。彼女の唇が右の耳に寄せられ、尾が大きく水を打つ。体がぐんと持ち上がった。
　昇っていく間、彼女は歌っていた。泡のように軽く、弾む旋律。
　「うかんで　うかんで　ひかりの　ほうへ」
　耳の奥で音が跳ねるたび、体が一段ずつ軽くなる。水圧がほどけ、鼓膜がきゅっと鳴り、その鳴った場所を、すかさず次の音が柔らかく撫でていった。
　弾む歌は、耳の中で小さな泡のように跳ね回った。
　右の鼓膜で一つ弾け、奥へ転がってもう一つ弾ける。ぷつ、ぷつ、と弾けるたびに頭の芯がくすぐられ、思わず笑いそうになる。苦しさも怖さもない、ただ軽い歌。だからこそ、耳は何の警戒もなく、その歌を奥まで迎え入れてしまった。
　下を見ると、大広間がみるみる小さくなっていく。珊瑚の玉座、崩れた柱、揺れる海藻。
　帰れるのだ、と思った。耳元の歌はどこまでも明るく、昇る泡と同じ速さで、僕の胸まで軽くしていった。
僕「ほんとに……帰して、くれるの……？」
セイレ「うん、ほんとうよ。セイレは嘘をつかないの。……ただ、帰ったあとのことまでは、約束していないだけ。」
　頭が水面を割った。
　眩しい。本物の太陽。潮風。僕は大きく口を開け、陸の空気を胸いっぱいに吸い込もうとした。そして、歌が止んだ。
　静けさが、耳に突き刺さった。
　波の砕ける音、遠いかもめの声、風が耳の穴を擦る乾いた音。どれも角張っていて、耳の奥の柔らかいところをざらざらと削っていく。ついさっきまで歌で満たされていた場所が、急に空っぽになって、ひりひりと乾いた。
　空気もまた、薄かった。溺れない魔法に慣らされた肺は乾いた空気をうまく受けつけず、喉が擦れる。
　そして耳の奥で、戦いの間に聞かされた一節が勝手に鳴った。「りくの　くうきは　にがいでしょう」。その途端、吸い込む空気が本当に苦くなった。
僕「はっ……はぁ……息、が……みみ、も……いたい……外なのに……苦し……。」
　水の中から、彼女がひとつだけ音を鳴らした。水面越しにくぐもった、低く甘い一音。
　それだけで、ざらついた耳の奥がふっと潤った。もっと、と思った瞬間、音はやんだ。彼女が水面から顔だけを出して、翠の瞳で僕を覗き込んでいる。「沈む？」
　首を横に振ろうとした。まだ陸にいたい。まだ帰れる。
　けれど喉から出たのは、ひゅう、というかすれた音だけだった。耳が、あの一音の続きを求めて、勝手に水面の方へ傾いていた。僕は、うなずいていた。
　抱かれたまま水の中へ落ちていく。途端に、歌が戻ってきた。
　今度は昇る時とは違う、低く、ゆったりと沈んでいく旋律。「しずんで　しずんで　あたたかい　ほうへ」。音の底が耳の骨を震わせ、乾いていた耳の奥に、温かい水のように染みわたっていく。
セイレ「おかえり。耳、痛かったでしょう？　陸の音はね、角ばっているの。セイレの歌は丸いから、ほら、すぐに治るわ。」
　治っていった。耳の奥のひりつきがほどけ、その代わりに、甘い痺れが残った。
　まだ波打ち際にいる気分だった。何をされているのか分かっている。これは罠だ、と頭のどこかで思っている。それでも耳は、沈む歌を一音も逃すまいと、彼女の唇の方へ寄っていった。
　沈む歌は、一節ごとに少しずつ深く降りていった。
　「むねの　さきも　ぬくもって」。歌詞が胸の名前を呼ぶと、冷えていた胸の先がじんわりと温まり、水の中でつんと尖った。触れられてはいない。音が当たっているだけだ。それなのに、低い音が胸骨に響くたび、そこが小さく脈を打った。
僕「む、ね……なんで……歌、なのに……あったかく、て……っ。」
セイレ「歌だからよ。耳から入った歌はね、言われた場所へちゃんと降りていくの。……陸の音は、こんなことしてくれないでしょう？」
　耳の奥には、さっきの静けさの傷がまだ残っていた。そこへ彼女の低音が触れると、傷がじんと甘く疼く。
　痛かった場所ほど、癒やされる時に気持ちがいい。その仕組みを、僕の耳は一度で覚えてしまった。
セイレ「楽になった？　ふふ、耳がこっちに寄ってきた。……もう一回、帰りたい？」
僕「か、帰る……陸に、帰る……離して……。」
セイレ「うん、帰してあげる。約束だもの。……でもね、昇る歌をよく聞いておいて。水面に着いたら、しばらく聞けなくなるから。」
　その言葉のせいで、昇る歌の一音一音が惜しくなった。
　耳は一つも聞き漏らすまいと、ぴんと張りつめて彼女の唇へ向かう。張りつめた耳に弾む音が次々に当たり、そのたびに首筋から腰まで細い震えが走った。水面が近づくのが、少しだけ怖かった。
　尾がひと打ち。弾む歌。光の円が近づき、頭が水面を割る。歌が止む。
　二度目の静けさは、一度目よりも鋭かった。風の音が鼓膜に爪を立て、波の音が頭の中でがらがらと崩れる。空っぽの耳が、渇いた喉のように震えた。
　彼女は、今度はすぐには鳴らしてくれなかった。水面のすぐ下で、唇を閉じたまま僕を見上げている。
　一呼吸。二呼吸。苦い空気が喉を焼き、耳が乾いて軋む。十数えるほどの間が、永遠のように長かった。
　耳の奥では、さっきの沈む歌の最後の音が、消えかけの灯のようにかすかに揺れている。それが消えてしまうのが怖くて、僕は息を詰め、耳の中の残り火にすがりついていた。
　彼女は水の中で、声を出さずに喉だけを震わせ始めた。
　音にはならない。けれど抱かれた体に、その震えだけが伝わってくる。肋骨がかすかに鳴り、胸の先がぴりぴりと痺れた。肌は歌を感じているのに、耳にだけは届かない。一番欲しい場所だけが、からっぽのまま取り残されていた。
　僕は無意識に、耳を水面に浸けようと首を傾けた。少しでも彼女の震えに近づきたくて。
　けれど彼女は尾で僕の体をわずかに持ち上げ、耳を水から出したままにした。わざとだ。欲しがっている場所を、きちんと空気に晒したまま。
僕「ぅ……うた……うた、が……ない……耳が……からからで……っ。」
セイレ「欲しいのね。……いいわ、沈めてあげる。」
　沈んだ瞬間、彼女は唇を耳の穴にぴたりと寄せ、沈む歌の最初の音を、渇ききった耳の奥へ一息に注ぎ込んだ。
　乾いた砂に水が落ちるように、音が耳の奥へ吸い込まれていく。その速さが、そのまま快感になった。耳の奥から背骨へ、背骨から腰の底へ、潤いが一気に駆け下りた。
　抱きしめられたまま、僕の腰が跳ねた。
　触れられてもいないのに、下腹の奥が甘く絞られ、白い靄が二人の間にふわりと広がった。一つ目の息継ぎ。歌を返してもらっただけで、僕は果てていた。
　脈打つたびに、彼女は歌の音をひとつずつ低くしていった。音が一段降りるごとに、腰がもう一度ひくりと跳ね、絞り残したものが細く水へ溶けていく。歌の階段を降りきるまで、果てることが終わらなかった。
僕「ぁ……っ……いま……歌、だけで……僕……。」
セイレ「一つ目の息継ぎ、おしまい。ねえ、セイレの歌、おいしかった？　……白いのが、泡と一緒に昇っていくわ。きれい。」
　見上げると、白い靄は泡に絡まり、光の方へ細く昇っていった。まるで僕の代わりに陸へ帰っていくようだった。
　恥ずかしさで顔が熱くなった。水面の上の静けさが苦しすぎて、沈んだ時の歌が甘すぎて、その落差だけで達してしまった。
　彼女は沈みながら、右の耳と左の耳に、交互に歌を置いていった。
　「まいかい　まいかい　かえってきてね」。右で一節、左で一節。音が左右を行き来するたび、水の中で上下が分からなくなり、体がゆるやかに回っているような目眩がした。目眩の中心で、彼女の声だけがまっすぐに立っている。
　果てたばかりの体には、その一節一節がひどく響いた。
　耳たぶに唇が触れるだけで肩が跳ね、息が耳の穴にかかるだけで腿がひくりと閉じる。一度渇かされた耳は、ほんの少し潤されるだけで、何倍も甘く感じるようになっていた。
僕「みぎ……ひだり……あたま、まわる……うたが……両方から……ぁ……。」
　彼女は歌いながら、少しだけ唇を耳から離し、口元へ移した。
　短い口づけ。甘い息がひと口ぶん胸に流れ込む。けれどそれは脇道だった。唇はすぐに耳へ戻り、歌の続きを注ぐ。息よりも、歌の方がずっと深く胸を満たしていくことに、僕はもう気づいていた。
セイレ「また帰る？　水面まで連れていってあげる。……それとも、ここで歌を聞いている？　あなたが選んでいいのよ。」
　選んでいい、と言われた。陸へ帰ると言えば、本当に連れていってくれるだろう。そしてまたあの静けさに耳を削られ、沈められて、歌を注がれる。
　どちらを選んでも、最後は同じ唇にたどり着く。それが分かっていて、それでも僕は、最後の意地で口を開いた。
僕「……帰る……水面に……帰して……。」
セイレ「うん。いい子。……でも今度は、途中で止まってあげる。」
　彼女は弾む歌を歌いながら昇っていき、水面のほんの少し手前で止まった。
　光の円は手を伸ばせば届くほど近い。薄い膜のような水面の向こうに、青い空が揺れて見えた。
　そこで彼女は、歌うのをやめた。まだ水の中なのに。
　唇は耳に触れるか触れないかの距離にある。それなのに、何の音もしない。水の中の静けさは陸のそれよりずっと柔らかいはずなのに、彼女の声がないというだけで、耳の奥がきんと冷えた。
　耐えられなくて、僕は自分で口ずさんだ。さっきの沈む歌を、覚えている限り。
　けれど自分の声は細く、平たく、耳の奥のどこにも引っかからなかった。同じ旋律なのに、彼女の声でなければ耳は潤わない。歌えば歌うほど、足りないものの形だけがはっきりしていった。
僕「しずんで……しずんで……っ、ちが、う……僕の声じゃ……とどかない……。」
セイレ「ほら、陸はすぐそこよ。ちょっと手を伸ばせば届くの。……それとも、セイレの歌の方が欲しいのでしょう？」
　神殿の奥で、何かが自分から扉を開けた。
　僕は水面に背を向け、自分から、右の耳を彼女の唇に押しつけていた。差し出した、と言った方がよかった。どうか、ここに歌って。そう頼むように。
　彼女は喉の奥で笑い、押しつけられた耳の穴へ、沈む歌を直接吹き込んだ。
　耳の奥に唇の形がぴたりと嵌まり、声が一滴も漏れずに流れ込んでくる。鼓膜が彼女の喉の震えと一緒に震え、頭の中が低い旋律でいっぱいに満ちた。
僕「あ……ぁ……おく、まで……うた、が……ぜんぶ、はいって……っ。」
　そのまま彼女は、ゆっくりと下へ沈み始めた。水面の光が遠ざかっていく。
　「かえる　ところは　ここだけ」
　歌詞が耳の奥に一語ずつ置かれていくたび、陸の景色がひとつずつ剥がれていく。宿の窓。市場の喧騒。乾いた土の匂い。剥がれた場所に、彼女の声が流れ込んで固まっていった。
　大広間の石柱の間まで沈んだところで、二つ目がきた。
　耳を唇に押しつけたまま、声も出せずに体が弓なりに反る。白い靄が石柱の影に広がり、光の帯の中できらきらと揺れた。二つ目の息継ぎ。自分で水面を捨てて、自分から差し出した耳で受けとめた歌だった。
　達している間、耳を離そうとは一度も思わなかった。むしろもっと深く押しつけた。
　彼女の唇が耳の縁を食み、舌先が耳の穴の入口をひと撫でしてから、また歌に戻る。その小さな水音さえ、溢れ続ける腰の奥をもう一度押し出した。胸の先はひりつくほど尖り、爪先は丸まったまま、ほどけなかった。
僕「はなさ、ないで……みみ……ずっと、ここに……うた、いれてて……っ。」
セイレ「二つ目も、とっても上手。ねえ、もう水面、見なかったわね。……自分から耳を差し出してくれた。ふふ、それでいいの。」
　もう陸のことは思い出せなかった。空の色も、風の匂いも。
　深淵のように暗く静かな頭の中で、分かるのは彼女の声の温度と、それが耳の奥で揺れる感触だけだった。彼女が息継ぎに歌を止めると、僕の耳は震えて、次の音をねだるように彼女の唇を探した。
　彼女は大広間の底で、しばらく僕を揺らしながら子守歌を歌った。
　珊瑚の玉座の影で、光の帯がゆっくりと往復する。僕の唇は、いつの間にか彼女の歌をなぞって動いていた。声は出ない。けれど唇がなぞるたびに、歌詞が自分の中に刻まれていく。「わたしは　うみの　こ」。なぞるたびに、腰の奥が小さく頷くように跳ねた。
　胸の先は歌の低音にくすぐられて尖ったまま、腿の内側は拍子に合わせてひくひくと震えていた。
　二度果てたはずの下腹の奥では、また熱が満ち始めている。潮が満ちるように、歌が一巡するたびにその嵩が上がっていくのが分かった。
セイレ「もう眷属と同じね。歌を待つことしか考えていないお顔。……最後にもう一回だけ、水面に連れていってあげる。お別れの息継ぎよ。」
　三度目の浮上は、今までで一番ゆっくりだった。
　彼女は昇っていく間、ずっと歌い続けた。弾む歌でも沈む歌でもない、僕の呼吸に合わせた歌。吸う時に高く、吐く時に低く。いつの間にか逆になっていた。彼女が高く歌うと僕が吸い、低く歌うと僕が吐く。僕の呼吸は、完全に彼女の歌の拍子になっていた。
　周りの水が明るくなっていく。光の帯が金の髪を透かし、二人の周りに淡い金色の輪を作った。
　昇る泡が頬や首筋をくすぐるたびに肌が震える。耳は火照ったまま彼女の唇に吸いつき、腰の奥はずっと小さく跳ね続けていた。自分の肺なのに、自分では動かせない。それがたまらなく気持ちよかった。
　水面が近づくほど、恐ろしくなった。あそこでは歌が止まる。
　僕は彼女の首に腕を回すこともできず、ただ耳だけを必死に唇へ寄せていた。昇らないで、と言いたかった。けれど言葉の代わりに唇から出るのは、彼女の旋律をなぞる息の泡ばかりだった。
　水面を割った瞬間、彼女は初めて歌を止めた。
　吸う合図の高い音が、来ない。僕の胸は止まったまま、どうやって息をすればいいのか分からなかった。空は目の前にあるのに、耳がからっぽで、体がひとつも動かない。
僕「や……いや……とめない、で……空気、いらない……セイレの……セイレの歌が……いい……。」
セイレ「うん、言えたわね。……じゃあ、もうずっと歌ってあげる。」
　彼女が僕を抱いたまま、背中から水の中へ倒れ込んだ。泡が爆ぜ、光が砕け、深く深く沈みながら、彼女は両手で僕の頭を包み、左右の耳を同時に手のひらで覆った。
　手のひらの内側に閉じ込められた歌が、両耳から一度になだれ込む。三つ目がきた。
　今までで一番長く、深かった。白い靄がとめどなく溢れ、昇っていく泡と絡まり合いながら、遥か上の光の円へ向かって細く伸びていく。
　三つ目の息継ぎ。僕の中から陸へ向かうものは、もうそれだけだった。
　手のひらの内側で、歌は反響し合い、何重にも重なって鳴り続けた。
　波のように押し寄せては溢れ、溢れてはまた押し寄せる。腰は跳ね続け、胸は彼女の拍子で膨らんでは縮み、耳の奥は熱く濡れたまま、一音ごとにもっと深く開いていった。どこまでが自分の体で、どこからが歌なのか、もう分からなかった。
僕「あ……ぁ……うた……ずっと……なって、る……もう、どこにも……いかない……。」
　長い時間が過ぎて、旋律はゆっくりと音量を落とし、囁きになり、吐息になった。
　手のひらが耳から離れても、耳の奥ではまだ歌が小さく鳴っていた。彼女の声がやんでも、もう静けさは怖くなかった。耳の中に、彼女の歌が住みついていたから。
セイレ「お疲れさま。……最後に印をあげるの。あなたの耳の奥に、セイレの歌をひと粒だけ閉じ込めた泡を置いていくわ。」
　彼女は右の耳に唇を当て、小さな泡をひとつ、ふっと吹き込んだ。泡は耳の奥で弾けず、真珠のように留まった。
　「陸の空気を吸うたびに、この泡が少しだけ苦くするの。苦しくなったら、歌が聞こえる方へ帰ってきてね。何度でも水面へ送って、何度でも沈めてあげる」
　浜辺で目を覚ました。一日目、息を吸うたびに耳の奥の泡がころりと鳴り、空気がかすかに苦かった。二日目、雑踏の音が耳をざらざらと削り、歌のない静けさに何度もうずくまった。
　三日目の夜、窓の外の波音に、あの弾む歌がほんの一瞬混じった。気づいた時には服のまま海へ入り、頭まで沈んでいた。
　暗い水の底から、金色の光がゆっくりと昇ってきた。長い髪を揺らし、翠の瞳を細めて、彼女は両腕を広げていた。
僕「セイレ……歌が、聞こえて……陸は、静かすぎて……もう、息もできなくて……。」
セイレ「おかえりなさい。ほら、耳をこっちに。……もう水面には連れていかないわ。行かないでね。これからは、セイレの歌で息をするのよ。」
（弱点付与：耳責め）

========================================
■ セイレ／おねだり負け（7021字）
========================================
セイレ「ねえ……今、なんて言ったの？　もう一回、聞かせて。セイレの歌が欲しいって、あなたの口から言ったのよね？　ふふ、うれしい。」
セイレ「でもね、欲しいだけじゃ分からないの。どの歌を、どっちの耳に、何回欲しいのか。ちゃんと全部言ってくれなきゃ、セイレ、歌ってあげられないのよ。」
　戦いはまだ終わっていなかった。手札も残っていた。
　深海度が上がるたびに、彼女は一曲ずつ、ほんの一節だけを耳元で歌い、いちばんいいところで必ず止めた。止められるたびに耳の渇きは募り、とうとう僕は、カードを出すより先に「続きを」とねだってしまったのだ。
僕「ち、ちが……今のは……言うつもりじゃ、なくて……。」
セイレ「言うつもりじゃなかったのに、言っちゃったのね。それがいちばん本当の声なの。……いらっしゃい。セイレの寝所で、ゆっくり注文を聞いてあげる。」
　指を絡めて手を引かれ、真珠の寝所へ連れていかれた。天井から無数の真珠のすだれが垂れ、水の揺れに合わせてさらさらと触れ合っている。
　その奥に、巨大な二枚貝が虹色の口を開けていた。彼女は150センチの僕をその中に横たえ、自分は縁に肘をついて見下ろした。貝の縁には、大小さまざまな巻貝が並べられていた。
セイレ「これはね、声を閉じ込める巻貝なの。口に当てて話すと、その声がずっと中に残るのよ。耳に当てれば、何度でも聞けるの。」
セイレ「セイレの歌は三つあるの。子守歌と、舟歌と、潮の歌。右の耳か、左の耳か、両方か。それから、何回か。……さあ、選んで。」
僕「選ぶ、って……そんなの……言えるわけ……。」
セイレ「言えないなら、歌わないの。セイレ、何もしないで待っていてあげる。……ずっと、ね。」
　彼女は本当に何もしなかった。ただ微笑んで、僕を見下ろしていた。
　真珠のすだれの音だけが続く。耳の奥がしんと冷え、戦いの間に聞かされた歌の切れ端が、続きを求めて疼き始めた。途中で止められた旋律が、耳の中でほどけかけの糸のように揺れている。
　まだ波打ち際だ、と自分に言い聞かせた。まだ言わずに済む。まだ耐えられる。
　でも沈黙が長くなるほど、耳が空っぽになっていく。空っぽの耳が、彼女の声を探してひとりでにそばだつ。すだれの真珠が触れ合う音さえ、彼女の声に聞こえて、そのたびに違うと分かって落胆した。
　彼女は、指先で巻貝の縁をこつ、こつ、と叩き始めた。子守歌の拍子だった。
　音はない。拍子だけ。それなのに耳の奥では、その拍子に合わせて、途切れた旋律の続きが勝手に鳴ろうとする。けれど僕の頭では最後まで思い出せず、いつも同じ所でつかえた。つかえるたびに、耳の奥がきゅっと縮んだ。
僕「それ……やめ……拍子だけ、なんて……つづき、が……思い出せなくて……っ。」
セイレ「思い出せないでしょう？　続きはね、セイレの喉の中にしかないの。欲しかったら、言うしかないのよ。」
セイレ「少しだけ、試しに聞かせてあげる。……ほら。」
　彼女が右の耳元に唇を寄せ、子守歌の最初の二小節だけを、ごく小さく歌った。
　柔らかい音が耳の穴にとろりと流れ込み、鼓膜を撫で、耳の奥の奥でふっと止まった。そこで、ぷつりと途切れた。撫でられかけた場所だけが、置き去りにされて疼いた。
僕「ぁ……や……いまの、続き……。」
セイレ「続き？　どの歌の？　どっちの耳に？　何回？　……ちゃんと言って。」
　体から力が抜け、貝の底へ沈んでいった。水底に沈むように、もう起き上がれなかった。
　言わないと続きはもらえない。それが分かってしまうと、口はもう閉じていられなかった。
僕「子守歌……の続き……右の、耳に……い、一回……。」
セイレ「一回でいいの？　……ふふ、最初は控えめなのね。いいわ。じゃあ、今の注文を巻貝に入れておきましょう。」
　彼女は白い巻貝を僕の口元に当てた。「もう一回言って」
　囁かれ、僕は震える声で同じ言葉を繰り返した。子守歌の続き。右の耳に。一回。貝の中で、自分の声がこもって反響し、螺旋の奥へ吸い込まれていくのが分かった。
　それから彼女は約束どおり、僕の右耳に唇を当てて、子守歌を最初から歌った。
　ゆったりとした揺らぎ。遠い波が寄せては返すような旋律。耳の奥がじんわりと温まり、その温かさが首筋を伝って胸へ、腹へと降りていく。
　子守歌の歌詞は、眠りへ誘う言葉ばかりだった。
　「まぶたも　おもく」「ゆびも　おもく」。そのとおりに瞼が重くなり、指が貝の底の海藻に沈んでいく。けれど眠りは来なかった。重くなった体の奥で、下腹の灯りだけが、眠らずにぽっと明るくなっていった。
僕「ねむ、い……のに……おなか、の……おく……あつくて……ねむれな……っ。」
セイレ「眠らなくていいの。子守歌はね、体を眠らせて、気持ちいいところだけ起こしておく歌なのよ。……右の耳、とっても素直。」
　彼女の吐息が、歌の合間に耳の穴へ流れ込む。水の中の息は細かな泡になり、耳の奥でぷつぷつと弾けた。
　そのひとつひとつが、眠った体の中で起きている場所を、小さく叩いていく。胸の先がつんと尖り、腿の内側がひくりと震えた。
　左の耳は、何ももらえなかった。
　右の耳が歌で満ちていくほど、反対側の静けさが際立つ。頭の片側だけが温かく、もう片側はすだれの鳴る音しか聞こえない。僕は無意識に首を傾け、左の耳を彼女の方へ向けようとした。彼女はその頬を指先でそっと押し戻した。「右に一回、でしょう？」
僕「ぁ……ひだり、も……ちが……右、って……言った、けど……っ。」
セイレ「言ったとおりにしかしないの。それが注文だもの。……次は、ちゃんと考えて言ってね。」
　子守歌の最後の節。彼女は声をいっそう落とし、吐息だけで旋律をなぞった。
　その吐息が耳の奥に届いた瞬間、張りつめていたものがほどけた。重い体の中で腰だけが小さく跳ね、白い靄が貝の中の温い水にふわりと広がった。触れられたのは、右の耳だけだった。
セイレ「一つ目の注文、おしまい。子守歌を、右の耳に、一回。ちゃんと言ったとおりになったわね。」
僕「はぁ……ぁ……こんな……言ったとおりに……。」
　彼女は白い巻貝を手に取り、僕の目の前で自分の耳に当ててみせた。それから、それを僕の左耳にそっと当てた。
　中から、僕の声がこぼれてくる。「子守歌の続き……右の耳に……一回……」。震えて、ためらって、それでも確かに頼んでいる声。自分の声なのに、他人の恥ずかしい秘密を盗み聞きしているようだった。
僕「やめ……それ、聞かせないで……消して……。」
セイレ「消さないの。これはあなたが初めてセイレにくれた注文だもの。宝物にするわ。……ねえ、左の耳は、まだ一度も歌をもらっていないのよ。寂しそう。」
　自分で頼んだものを、頼んだとおりに与えられて、頼んだとおりに果てた。
　恥ずかしさよりも、胸の奥に妙な満足が残っていることに、僕は戸惑っていた。言えば、もらえる。言ったとおりに、体がほどける。その単純な仕組みが、渇いた喉に落ちる水のように甘かった。
　言われて気づいた。子守歌を注がれた右の耳は熱く潤んでいるのに、左の耳だけが冷たく乾いている。
　自分の注文で、自分の片耳を置き去りにしたのだ。左の耳が、右を羨むように、じんじんと疼き始めた。
セイレ「次は？　まだ二つ、歌が残っているのよ。左の耳も、欲しがってる。……ここが欲しいのでしょう？」
　彼女は人差し指で、僕の左の耳たぶをとん、と軽く弾いた。
　それだけで耳の縁から首筋へ痺れが走った。神殿の奥で、扉が内側から開いた。今度は、言わされるより先に、僕の口が動いていた。
僕「舟歌……左の耳に……二回……ください……それと……右にも……一回……。」
セイレ「あら、自分から増やしたわね。左に二回と、右に一回。……欲張りさん。いいわ、それも全部、巻貝に入れましょう。」
　今度は桃色の巻貝だった。僕はそれを自分の手で受け取り、自分の口に当てて、注文を吹き込んだ。
　言い終えると、彼女は巻貝を耳に当てて聞き、くすりと笑った。「声、さっきより震えてる。でも、さっきより早口。欲しいのね」
　舟歌は三拍子だった。ゆらり、ゆらり、と揺れる舟の拍子。
　彼女は僕の頭を胸の中に抱き寄せ、揺りかごのようにゆっくり揺らしながら、左の耳に唇を当てた。乾いていた左の耳に、最初の音が落ちた瞬間、思わず声が漏れた。
僕「ひぁ……っ、ひだり……しみ、る……っ、ぁ……。」
　待たされた耳は、右の時よりずっと敏感だった。
　三拍子の一拍目ごとに鼓膜がふるえ、二拍目と三拍目で、その震えが首から胸へ、胸から腰へ、舟が波を越えるように揺れ降りていく。揺れるたびに、貝の底で腰がわずかに浮いた。
　歌の合間に、彼女は耳たぶを唇で挟み、耳の縁に沿って舌先を這わせた。
　ぴちゃ、と小さな水音が鼓膜の真横で弾け、それさえ舟歌の拍子に収まっていく。歌と、水音と、吐息。三つが揃って、左の耳を内側から満たしていった。
　舟歌の歌詞は、舟を漕ぐ人の歌だった。
　「こいで　こいで　とおくへ」「もう　きしは　みえない」。歌詞が耳に落ちるたび、貝の中の体がゆらりと傾き、岸が遠ざかっていくような心細さと、それを包む揺りかごの安らぎが、交互に胸を満たした。
　一回目が終わるたびに、彼女は小さな声で数えた。「一回」。そして僕の目を覗き込み、「あと一回ね」と確かめる。
　自分で決めた回数なのに、残りを数えられるたびに、終わってしまうのが怖くなった。二回と言ったことを、心の底から後悔していた。もっと多く言えばよかった、と。
　二回目の舟歌の途中で、彼女は一度だけ唇を口元へ移した。
　短い口づけ。甘い息と一緒に、喉の震えが唇越しに伝わる。けれどそれは寄り道だった。唇はすぐに左の耳へ戻り、続きを注ぐ。唇よりも耳の方が、ずっと深く歌を飲みこめることを、僕の体はもう知っていた。
　二回目の最後の節で、彼女は唇をわずかに耳から離して歌った。
　触れるか触れないかの隙間から、旋律が細く流れ込んでくる。足りない。もっと近くで。僕は首を傾け、自分から耳を彼女の唇に押しつけていた。
セイレ「欲しいなら、自分でおいで。……ふふ、来たわね。いい子。」
　押しつけられた耳の奥へ、彼女は舟歌の最後の一節を、たっぷりと歌い込んだ。
　左の耳の中で揺れた三拍子が、腰の奥まで一気に落ちた。僕は耳を差し出したまま、二度目の白い靄を溢れさせていた。一つ目よりもずっと多く、長く。
　けれどまだ、右に一回が残っていた。
　彼女は達したばかりの僕の頭をそっと返し、右の耳に唇を寄せて、同じ舟歌を始めから歌った。果てたばかりの体に三拍子が注がれ、腰がまた跳ね、細く零れる。左と右、両方の耳が歌で濡れた時、二つ目の注文が、ようやく終わった。
セイレ「二つ目の注文も、おしまい。ねえ、今度は自分で数を増やしたのよ。耳まで自分から差し出して。覚えてる？」
　覚えていた。左に二回、右に一回。自分の声が、ちゃんと巻貝の中に残っている。
　もう陸のことは思い出せなかった。何のためにここへ来たのかも。分かるのは、まだ一つ、歌が残っているということだけだった。
　深淵に沈んだように暗く静かな頭の中で、潮の歌、という言葉だけが灯りのように揺れていた。
　まだ聞いていない歌。まだ注文していない歌。それが欲しくて、両方の耳がひりつくほどだった。
セイレ「もう眷属と同じね。何が欲しいか、もう顔に全部書いてあるわ。……でも、言って。最後の注文は、いちばん大きな巻貝に入れるの。」
　彼女が差し出したのは、螺旋が金色に光る、両手に余るほどの巻貝だった。
　「その前に、練習しましょう。言いたいことを、まずセイレの耳に言ってみて」。彼女は自分の耳を僕の唇に寄せた。金の髪がさらりと頬にかかる。
　僕は彼女の耳に、注文を囁いた。言い終えるたびに、彼女はご褒美のように、潮の歌の最初の一小節だけを僕の耳に返してくれた。
　一度目、声は震えていた。二度目、少しはっきりした。三度目には、もう囁きではなく、懇願になっていた。一小節もらうたびに、両方の耳が次をねだって熱を帯びた。
セイレ「上手になったわね。……じゃあ、本番。いちばん大きな貝に、いちばん大きな声で。」
　僕は巻貝を両手で抱え、口を当てた。声が震えた。けれど、もう止まらなかった。
僕「潮の歌を……両方の耳に……いちばん奥まで……三回……それから……ずっと……セイレの歌が聞こえるところに、いさせてください……。」
　最後の一言は、注文ではなかった。自分でも言うつもりのなかった、ただのお願いだった。
　けれど巻貝はそれも全部、飲み込んでしまった。金色の螺旋の奥で、僕の声がいつまでもこだましていた。
セイレ「……うん。聞いたわ。全部、セイレが叶えてあげる。両方の耳に、いちばん奥まで。」
　彼女は僕の頭を膝に乗せ、両手のひらで左右の耳を包んだ。手のひらの内側に、小さな水の部屋がふたつできる。
　そして片方の耳に唇を寄せて歌い始めると、その声は手のひらの骨を伝い、頭の中を横切って、反対側の耳にも同時に届いた。
　潮の歌は、寄せては返す波そのものだった。
　満ちていく時は高く、引いていく時は低く。満ち潮の音が耳の奥を押し上げ、引き潮の音がそこを優しく引き戻す。僕の体もその満ち引きに合わせて、熱くなっては少しだけ冷め、また熱くなった。
　彼女は歌いながら、首にかけた真珠の胸飾りを僕の胸の上に垂らした。
　真珠の粒がひとつずつ肌の上を転がり、潮の満ち引きに合わせて行ったり来たりする。冷たい真珠と、耳の奥の熱い歌。その対比に、全身の肌がざわめいた。胸の先を真珠がかすめるたび、歌の高い音がそこに集まってくる気がした。
僕「あ……ぁ……みちて……ひいて……また、みちて……っ、あたま、の中……しお、で……いっぱい……。」
　一回目。満ち潮のたびに、僕は波打ち際まで押し上げられ、引き潮のたびに、ぎりぎりのところで引き戻された。
　何度も、何度も。最後の満ち潮でとうとう堪えきれず、腰を浮かせて小さく果てた。けれど歌は止まらない。潮は、一度引いてもまた満ちる。
　二回目。果てたばかりの耳に、さっきより少しだけ高い満ち潮が寄せてくる。
　彼女は手のひらをわずかにずらし、歌を耳の穴の入口ではなく、奥へ奥へと送り込んだ。音が鼓膜の向こうの暗い管を這い、頭の芯に触れては引いていく。触れられるたびに、目の裏が白く明滅した。
セイレ「いちばん奥まで、って言ったのはあなたよ。……ほら、ここ。ここがいちばん奥。セイレの歌が、あなたの頭の真ん中を撫でているの。」
　撫でられていた。確かに、頭の真ん中を。
　言葉にならない場所を歌が撫でるたび、腰の奥がそれに応えて疼き、胸の先が尖り、爪先が丸まった。二回目の満ち潮が頂に届いた時、僕は声も出せずに背中を反らし、また溢れていた。
　二回目の引き潮の間に、潮の歌へ言葉が乗り始めた。
　「りくへは　かえらない」「しおが　みちたら　かえってくる」。歌詞が耳の奥で一語ずつほどけ、頭の中の空いた場所に静かに沈んでいく。僕の唇は、いつの間にかその言葉を声もなくなぞっていた。なぞるたびに、陸の景色がひとつずつ遠ざかり、その空いた場所に潮の満ち引きが住みついていった。
僕「りくへ、は……かえら、ない……しおが……みちたら……っ、ぁ……。」
　三回目。最後の満ち潮が、今までのどれよりも高く押し寄せた。
　彼女は歌いながら、左右の耳に交互に唇を移した。右で満ち、左で引き、また右で満ちる。頭の中で潮が左右に揺れ、揺れるたびに一段ずつ嵩を増していく。
　そして頂で、彼女は両耳を包んだ手のひらをぎゅっと寄せ、潮の歌の最後の音を、長く、長く伸ばした。
　その音が両方の耳から同時に流れ込み、頭の真ん中でぶつかって、ひとつの大きな波になって、腰の奥で砕けた。
　白い靄が、止まらなかった。
　一度、二度、三度と波のように押し寄せては溢れ、貝の中の水が白く霞んでいく。真珠のすだれが揺れ、さらさらと鳴る音が、拍手のように聞こえた。三つ目の注文。僕の頼んだ全部が、頼んだとおりに叶えられた。
　溢れている間も、彼女は両耳を包んだ手を離さなかった。
　手のひらの内側で、最後の音がいつまでも反響している。その反響が一度揺れるたび、腰がもう一度ひくりと跳ね、細く零れる。頼んだのは三回だった。けれど潮は、頼んだ数よりずっと多く、何度も僕の中で満ちては引いた。
　どれだけの時間が過ぎたのか分からなかった。気がつくと僕は、彼女の膝に頭を預けたまま、まだ小さく震えていた。
　耳の奥では潮の歌の余韻が、寄せては返し、寄せては返し、少しも引いていかなかった。
僕「ありがとう……ございました……ぜんぶ……頼んだ、とおりに……。」
セイレ「ぜんぶ、おしまい。……ねえ、この巻貝たち、あなたにあげるの。これがあなたの印よ。」
　彼女は白と桃色と金色の三つの巻貝を紐で束ね、僕の首にかけた。貝殻同士が触れ合って、かすかに鳴った。
　「陸に帰っても、夜になったら耳に当てて聞くのよ。あなたが自分で注文した声を。自分の声じゃ足りなくなったら、セイレの歌が聞こえてくるわ」
　浜辺で目を覚ました。一日目の夜、白い巻貝を耳に当てると自分の震える注文が聞こえ、それだけで右の耳の奥で子守歌が鳴り、布団の中で果てた。二日目は桃色、三日目は金色。自分の声を聞くたびに耳は疼き、けれど歌の続きは始まらなかった。
　四日目の夜、金色の巻貝の奥で、僕の声の後ろに、潮の歌が重なった。足が海へ向かった。
　真珠の寝所に泳ぎ着くと、二枚貝の縁に彼女が腰かけていた。膝の上には、新しい巻貝がいくつも並べられていた。
僕「セイレ……巻貝から、歌が聞こえて……自分の声じゃ、もう足りなくて……新しい注文、しに来ました……。」
セイレ「おかえりなさい。ほらね、ちゃんと帰ってきた。……さあ、今夜はどの歌を、どっちの耳に、何回？　ゆっくりでいいの。もう行かないでね、注文はずっと聞いてあげるから。」
（弱点付与：耳責め）

========================================
■ アネモ／戦闘負け（7144字）
========================================
アネモ「あはっ、倒れちゃったー。きみの膝、ぷるぷるしてるのアネモからぜーんぶ見えてるよ。もう立てないでしょ？」
アネモ「逃がさないよー。今日からきみは、アネモの岩場に座るひと。ね、決まりだよ♡」
　戦いのあいだ、揺れる触手に何度も腰の後ろを撫でられ、そのたびに深海度が一つずつ沈んでいった。
　仲間の魔物たちが刺胞の媚毒に膝を折ったあと、最後に残った僕の後ろは、触れられてもいないのにひくつくようになっていた。
　だから彼女は、そこから堕とすと決めたのだ。
　桃色の触手に手首と腰を巻かれて運ばれた先は、神殿の外れのイソギンチャクの岩場だった。
　黒い岩を桃色と白のイソギンチャクが絨毯のように覆い、水は海底とは思えないほど人肌に温かい。
　天井から降る青緑の光が揺れるたび、岩場全体が息をするように一斉にそよいだ。
アネモ「ここがアネモのおうち。で、きみの席はここ。アネモのスカートの上だよ。ちょっと揺れるけど、すぐ好きになるよー。」
　彼女が指さしたのは布ではなかった。
　岩に根付いた腰から何百本もの桃色の触手が折り重なって広がる、柔らかな円形の座面。
　百六十センチの大人の女の体がその中心から僕を見下ろし、胸元のふくらみが水にゆったりと揺れて、赤い瞳が獲物を値踏みするように細められていた。
僕「す、座るって……触手の上に……いやだ、下ろさないで……っ。」
　拒む声ごと、僕の体はゆっくりと降ろされた。
　百五十センチしかない体は、膝に乗せられた人形のように座面の真ん中へすっぽりと収まってしまう。
　触れた瞬間、無数の細い触手が肌にぺたりと吸いついた。一本一本が小さな唇のように、尻の丸みを、腿の裏を、ついばんでは離れる。
　くすぐったい、と思ったのは最初の一呼吸だけだった。
　二呼吸目には、そのついばみが少しずつ内側へ、合わせ目の奥へ、寄り集まってくるのがわかった。
　逃げようと腰をひねると、座面全体がやわらかく波打って、ひねった分だけ僕を中心へ戻してしまう。
アネモ「いきなり入れたりしないよ？　きみの後ろ、まだかたーいもん。まずはね、ぬるぬるにしてあげる。少し触れてみるだけだよー。」
　座面の奥から、ひときわ柔らかな触手が一本、窄まりの上に寄り添った。
　先端の小さな口から、とろりとした粘液が滲み出す。海水よりも温かく、蜂蜜よりも軽い。
　それが皺の一本一本に丁寧に塗り広げられていくたび、ぬち、と水の中なのに湿った音が、骨を伝って耳の奥に届いた。
　ぬめりは潮に流されなかった。
　むしろ肌に吸いつくように留まり、じんわりと熱を持ちながら、固く閉じた入口を外側から柔らかくしていく。
　塗られた場所が自分の体ではなくなっていくような、心細くて甘い感覚が、腰の奥に薄い渦を作った。
僕「や……そこ、塗らないで……へんな感じ……っ、あつい……。」
アネモ「あついでしょ？　ねえ、あっち見て。アネモの岩場の子たち、指でつんってすると、きゅってすぼまるの。」
　彼女が別の触手で近くのイソギンチャクをつつくと、桃色の花は驚いたように触手を畳み、固い蕾になった。
　けれど、しばらく待つと、蕾はおずおずとほどけ、また水の中に花を開いていく。
　僕の後ろが、まさに今そうして、きゅっと固く閉じていることを、見せつけられているのだとわかった。
アネモ「きみの入口もおんなじ。つんってされると閉じちゃう。でもね、待ってあげるとちゃんと開くんだよ。ほら、ふーって息を吐いてみて？」
　吐くものか、と思った。
　けれどぬめりの熱がじわじわと染みて、止めていた息が限界を迎え、唇から泡がこぼれた。
　ふう、と吐き出したその瞬間、固く締めていた輪が、ほんの少しだけ、ゆるんだ。
　ぬるり、と。
　先端のほんの一センチが、ぬめりの上を滑るように中へ入り込んだ。
　押し込まれた感覚はなかった。吐いた息と入れ替わるように、気づいたときにはもうそこにいた。
僕「ひっ……あ、入って……っ、うそ、いつの間に……。」
アネモ「入ったね。でもきみが息を吐いたから開いたんだよ？　アネモ、押してないもん。えへへ、いい入口。」
　触手は一センチのところで止まり、動かなかった。
　入口の輪に先端を咥えさせたまま、ただそこにいる。脈打つような温もりだけが、薄い粘膜越しに伝わってくる。
　異物のはずのものが、ぬめりの熱と一緒に体に馴染んでいく。その馴染んでいく感覚そのものが、何より怖かった。
　やがて、触手がゆらりと揺れた。
　押すのでも引くのでもない。潮に揺れる海藻のように、入口の内側をやわらかく撫でる。
　右へ、左へ。一センチのまま小さな円を描き、僕が息を吐くたびに、輪をほんのわずかずつ広げていく。
　吸えば閉じ、吐けば開く。
　いつのまにか僕の呼吸そのものが、触手を迎え入れるための合図にされていた。
　二センチ。揺れて、馴染ませて、また少し。三センチ。僕の体がほどけた分だけ、正確に、触手は奥へ進んでくる。
アネモ「上手にほどけてきたね。じゃあこっちも、あまーくしてあげる。ちくっとしないやつだから、大丈夫だよ。」
　別の触手が胸へ這い上がってきた。先端に、細かな刺胞が朝露のように並んできらめいている。
　それが乳首をかすめた瞬間、ぴりっ、と甘い痺れが胸から背骨を駆け下りた。
　痛みではない。蜂蜜を一滴、神経の上に直接垂らされたような、とろける痺れだった。
　痺れは背骨を伝って腰へ落ち、揺れている入口に届いた。
　きゅっと締まっていた輪が、ふっとほどける。
　触手はその隙を逃さず、ぬめりと一緒に、指の第二関節ほどの深さまでゆっくりと滑り込んできた。
僕「あ、ぁ……奥、きた……胸、触られたら……後ろ、ゆるんで……っ。」
アネモ「そうだよー。胸と後ろはね、つながってるの。アネモの刺胞で、今つなげたんだよ。胸はおまけ。本命はこっち。」
　中で、触手が揺れる。
　内側の柔らかな壁を、ゆらーり、ゆらーりと撫でていく。擦るのではなく、撫でる。
　撫でられた場所がじんわりと熱を持ち、その熱が消えないうちに隣が撫でられて、点だった熱は少しずつ面になり、腰の内側を満たしていった。
　アネモが岩に根付いた腰を軽く揺らすと、座面の触手が一斉に波打ち、中の触手も同じ律動で揺れた。
　周りの岩を覆うイソギンチャクたちも同じ方向へそよぐ。
　岩場全体が一つの生き物のように揺れ、その中心で、僕だけが中から揺らされていた。
　水が温かい。体が重い。
　浮かぼうとする力が、どこにも見つからなかった。溺れない魔法のおかげで息は苦しくない。
　苦しくないからこそ、叫んでも誰にも届かないことが、泡の一粒ほどの冷たさで胸に沈んだ。
アネモ「ほら、もう浮かび上がれないでしょ。きみの腰、アネモの揺れと同じになってきたよ。」
僕「ちが……揺れて、ない……僕は、揺れてなんか……ぁ、あっ……。」
　嘘だった。
　僕の腰は、アネモの揺れに一拍遅れて、自分から小さく前後していた。
　止めようと腹に力を込めると中の触手をきゅっと締めつけてしまい、その締めつけがまた甘く響く。どちらを選んでも、揺れからは逃げられなかった。
　触手が、ほんの少し太くなった気がした。
　いや、根元に近い太い部分が入ってきているのだ。入口が押し広げられる感覚に息が詰まる。
　けれどアネモが耳元で「ふー、だよ」と囁くと、体は教えられたとおりに息を吐き、ほぐされた輪が痛みの手前で柔らかく受け止めてしまった。
　指の長さほど奥へ入ったところで、触手の先が、ふっくらとした一点に触れた。
アネモ「みーつけた。ここだよね。きみがいちばん揺れちゃうところ。」
　甘い衝撃が、下腹の底に落ちた。
　前には誰も触れていないのに、そこがびくりと跳ね、先端から透明な雫がとろりとこぼれて水に溶ける。
　腰の奥に、小さな灯がともったようだった。
　触手はその一点を、押さなかった。
　先端を寄せたまま、ゆらゆらと揺れる。触れては離れ、離れてはまた触れる。潮の満ち引きのような間隔で。
　触れられるたびに灯が明るくなり、離れるたびに、次を待って腰が勝手に追いかけた。
僕「や、そこ……揺らさないで……へんに、なる……奥、へんになる……っ。」
アネモ「なっていいよー。きみの体、前より後ろのほうが正直なんだね。アネモ、そういうの大好き。」
　刺胞の触手が乳首をくるくると撫で、痺れが胸から腰へ流れ落ちる。
　流れ落ちた痺れが奥の一点で揺れと出会い、ひとつに混ざり合う。
　視界の端で、岩場のイソギンチャクが一斉にそよいだ。その揺れと、僕の奥を撫でる揺れが、ぴたりと重なった瞬間。
アネモ「いくよー。一度目の揺れ。アネモと一緒に、ゆらーってして？」
　抗う暇もなかった。
　奥の一点を撫でられたまま、腰の奥で何かがほどけ、前から白いものが溢れた。
　水中に放たれたそれは白い靄となってゆっくり広がり、岩場のイソギンチャクたちが、受け止めるように触手を揺らした。
　一度目の揺れ。
　握られもせず、扱かれもせず、ただ後ろを揺らされただけで、僕は果てていた。
　震える腿の上で、それが敗北のはじまりでしかないことを、中に留まったままの触手のかすかな揺れが教えていた。
僕「はぁ……っ、あ……なんで……前、触られても、ないのに……。」
アネモ「触ってるよー。後ろで、いっぱい。でもね、まだ一本だけ。きみの入口、もう一本ぶん空いてるよ？」
　達したばかりの内側は、ひどく敏感になっていた。
　中に留まった触手がほんのわずか揺れるだけで、腰がびくんと跳ね、喉の奥から情けない声が漏れる。
　アネモはそれを面白がるように、揺れを止めては、忘れたころにひと揺れだけ与えた。
アネモ「あはっ、びくってした。いったあとのきみ、すっごく揺れやすいね。ほら、ゆら。……ほら、もう一回、ゆら。」
　ひと揺れごとに余韻が掘り起こされ、引きかけた波がまた寄せてくる。
　終わったはずの絶頂が終わらせてもらえず、薄く、長く、腰の奥に引き伸ばされていく。
　僕は彼女の腕にしがみつくこともできず、ただ座面の上で小刻みに震えていた。
　アネモは背後から腕を回し、僕の頭を自分の胸に預けさせた。
　柔らかなふくらみが後頭部を受け止め、見下ろされる格好のまま、耳元で笑い声が弾む。
　甘い潮の匂いに包まれて、絶頂で弛んだ後ろへ、二本目の触手がぬめりをたっぷりとまとって寄り添ってきた。
　二本目も、急がなかった。
　一本目が収まっている入口の縁をぬめりでくるりとなぞり、一本目と入口の間のわずかな隙間を探る。
　縁が引き伸ばされる感覚に腰が浮きかけると、一本目が奥の一点をひと揺れさせて、僕の力をまた抜いてしまう。
　ぬるり、ぬるり、と。
　二本目はほどけた分だけ入り、入った分だけ待ち、待つあいだに一本目が奥を揺らす。
　やがて二本の触手が、並んで中に収まっていた。入口がいっぱいに満たされ、息をするだけで、その満ちている感じが下腹に響いた。
　二本の触手が交互に揺れはじめた。
　一本が奥の一点を撫でているあいだに、もう一本が内壁をゆっくりと押し広げる。
　揺れのリズムが一つから二つになり、二つが絡み合って、僕の中に小さな渦を作った。渦は熱を巻き込み、腰から背骨へ、背骨から首筋へと昇っていく。
アネモ「ねえ、アネモの触手の先っぽ、どうなってるか知ってる？　ほんとはね、ちっちゃいお花なの。中で、咲かせてあげる。」
　奥の一点に寄り添っていた触手の先が、ふわり、とほどけた。
　一本だったはずの先端が、何十本もの糸のように細い触手に分かれ、まるで岩場のイソギンチャクそのものが僕の中で花開いたように、ふっくらとした一点をそっと包み込む。
　一本一本が羽毛よりも軽く、けれど確かに、そこを撫でた。
　ひとつの点を、何十もの指先が同時にくすぐる。
　それぞれがばらばらに、けれどどれも潮の流れのように同じ方向へそよぎ、撫でては離れ、離れては撫でる。
　腰の奥の灯が一度に何十もの火花になって散り、僕は背を反らせたまま、声にならない泡を吐き続けた。
僕「ひぁ……っ、なか、で……ひらいて……っ、さわさわ、して……だめ、それ、だめぇ……っ。」
　前が、触れられもしないまま痛いほど張りつめ、とろとろと透明な雫をこぼし続けていた。
　溢れるたびに温かな水が先端を撫で、それすらも快感になって腰に戻ってくる。
　体の中にもう一つ、アネモの岩場ができてしまったようだった。
アネモ「ここが欲しいんでしょ？　ねえ、言ってみて。ここ、揺らしてほしいんでしょ？」
僕「ほ……欲しく、ない……っ、あ、あぁ……そこ、そこ……っ。」
アネモ「「そこ」って言ったね。えへへ、アネモ聞いちゃったもん。もう取り消せないよー。」
　否定の言葉と求める言葉が、同じ息の中で混ざり合った。
　自分が何を言っているのかわからない。わかるのは、揺れを止められるのが怖いということだけだった。
　刺胞の触手が、今度は両方の乳首に同時に吸いついた。
　細かな刺胞が一斉にはじけ、甘い媚毒が乳首の先から胸全体へ、とろとろと染み込んでいく。
　乳首がぷっくりと膨らみ、水に揺られるだけで疼くように作り変えられていく。そしてその疼きは、必ず後ろへ落ちていった。
アネモ「ほら、みんなも見てるよ。きみが揺れるたびに、岩場のみんなも揺れるの。きみはもう、ここの一部なんだよ。」
　見渡すと、本当に岩場じゅうのイソギンチャクが僕の呼吸に合わせてそよいでいた。
　息を吸えばすぼまり、吐けば花のように開く。さっき見せられた桃色の蕾と同じ動きを、僕の後ろもしている。
　温かな岩の上で、僕の体は少しずつ、この岩場の律動に組み込まれていった。
アネモ「じゃあ二度目の揺れはね、きみが自分で揺れてみて。アネモ、止まってあげる。」
　アネモの動きが、ぴたりと止まった。
　二本の触手は奥に入ったまま、ただじっとしている。揺れが消えた途端、体の奥がひどく寂しくなった。
　ほぐされ、広げられ、揺らされることを覚えた内側が、止まった触手の形をなぞるように、ひく、ひく、と勝手に締まる。
　僕は唇を噛み、震えた。
　そして、自分から腰を揺らしはじめていた。
　前へ、後ろへ。触手のスカートの上で座面に尻を擦りつけ、奥の一点を、止まった触手の先に自分から押し当てる。
　恥ずかしい、と思う心はまだ残っていた。
　けれどその心ごと、腰の動きが揺らしてしまう。
　押し当てるたびに灯が燃え上がり、胸の刺胞がそれに応えて甘くはじける。自分の腰が、自分を追い詰めていく。
僕「とまら、ない……っ、アネモ、さん……僕、自分で……揺れて……っ。」
アネモ「うんうん、上手だよー。そのまま、そのまま。きみの揺れで、いっちゃお？」
　自分の揺れで、僕は二度目に果てた。
　一度目よりも深く、長く、腰の奥から絞り出されるような絶頂だった。
　白い靄が渦を巻いて触手のあいだを漂い、自分で揺れて自分で達したという事実が、胸の底に重く沈んだ。
　陸がどちらにあるのか、もう思い出せなかった。
　潮風の匂い、宿の固い寝台、乾いた土の道。浮かべようとした記憶は、どれも輪郭が水に滲んで溶けていく。
　かわりに、桃色の座面の柔らかさと、奥で咲く花の感触だけが、くっきりと頭に残った。
　聞こえるのはアネモの笑い声と、イソギンチャクがそよぐ微かな音、そして自分の中でぬめりが揺れる、くぐもった水音だけだった。
アネモ「もう眷属と同じだね。でもまだ終わりじゃないよ。三度目は、ぜーんぶで揺らしてあげる。」
　座面の触手が、いっせいに動いた。
　後ろの二本に加えて、三本目がぬめりを垂らしながら入口に寄り添い、ほどけきった輪へ、ためらいもなく滑り込んでくる。
　腿の裏、尻の丸み、腰のくびれ、背筋、脇腹。何百本もの細い触手が下半身すべてに吸いつき、同じ律動で揺れはじめた。
　中の三本は、もう交互ではなかった。
　三本が一つの波になって奥へ寄せ、奥の一点をまとめて撫で上げ、引いていく。寄せては返し、返しては寄せる。
　入口から奥まで、内側のすべてが、揺れの通り道に作り変えられていた。
　乳首の刺胞がじんじんと疼き、奥の一点が撫で続けられ、全身が温かな揺れの中に溶けていく。
　どこを触られているのか、どこで感じているのか、もう区別がつかない。
　自分の体のどこで達しようとしているのかさえ、わからなかった。
　アネモが、僕の顎を指ですくい上げた。
　見上げた先で、赤い瞳がとろりと笑っている。彼女は触手を一本も休ませないまま、額に、こめかみに、軽い口づけを落としていった。
　そのたびに、中の三本の先がそろって花開き、奥の一点を何十もの羽根で撫で上げる。優しさと快楽が、区別のつかない一つの波になっていた。
アネモ「ねえ、きみの中、あったかくてやわらかくて、アネモの岩場よりいい場所かも。ずーっと根っこ張っていたいなー。」
僕「あ、あぁ……わから、ない……どこ、で……僕、どこで……っ。」
アネモ「どこでもいいよー。きみはぜんぶ、アネモのものだもん。はい、三度目の揺れ♡」
　三度目の絶頂は、揺れそのものだった。
　波が岸へ寄せるように快楽が寄せ、引き、また寄せる。止まらない。終わらない。
　白い靄が何度も水に溶け、岩場じゅうのイソギンチャクが、喜ぶように花開いていった。
　どれほど揺らされていたのかわからない。
　気がつくと僕はアネモの胸にもたれ、後ろには一本の触手が、呼吸のようにやさしく揺れたまま収まっていた。
アネモ「しるしをあげる。これが「アネモの座席」。きみが座るとね、ここがきゅうってなって後ろが疼くの。だからきみがほんとうに座れるのは、アネモの上だけ。」
　触手の先から桃色の刺胞がひとつ尾てい骨の上へ落とされ、小さな花のような痕が咲いた。
　浜辺へ帰された僕は、その意味をすぐに思い知った。椅子に腰を下ろせば痕が疼いて後ろがひくりと開き、寝台の柔らかさは触手のスカートを思い出させ、道端の石に座れば腰が勝手に揺れた。
　座れない。眠れない。揺れが足りない。
　五日目の朝、潮の匂いに引かれて海へ入ると、陸の空気よりずっと息が楽だった。
　温かな岩場の中心で、桃色の髪の彼女が両腕を広げて待っていた。
アネモ「おかえりー。きみの席、ちゃーんとあっためておいたよ。今日も明日も、ずっとここに座ろうね。もう離さない♡」
　触手のスカートに腰を下ろすと、痕が甘く疼き、後ろがとろりとほどけた。
　揺れる触手がゆっくりと中へ帰ってくる。岩場がそよぐ中、僕は自分から腰を揺らしはじめていた。
（弱点付与：触手）

========================================
■ アネモ／オナニー負け（7568字）
========================================
アネモ「あーあ、見ちゃった。戦ってる途中なのに、岩に腰を擦りつけてたね。ねえ、アネモの刺胞、そんなに熱かった？」
アネモ「いいよー、怒ってないよ。むしろうれしいの。だってきみ、前じゃなくて後ろで我慢できなくなったんでしょ？　逃がさないよー♡」
　戦いのあいだ、アネモは何度も「刺胞の媚毒」と「揺れる触手」を浴びせてきた。
　胸の先はちりちりと甘く痺れ、触手にかすめられた尻の奥はじんと疼き、深海度が上がるたびにその二つが腰の中で結びついていった。
　とうとう僕はカードを置き、座っていた岩に腰を沈めて、服の上から乳首をつまんでいた。
　前には一度も触れていない。ただ後ろを岩に押しつけ、胸をつまんだだけ。その間に勝負は決していた。
僕「ち、ちがう……これは、毒のせいで……僕は、そんなつもりじゃ……。」
アネモ「うんうん、毒のせい。だからね、もっと毒をあげる。それと、もっと座り心地のいい場所もね。」
　桃色の触手が腰に巻きつき、僕を岩場の端の岩陰へ運んだ。
　黒い岩が屏風のように囲う内側は水が温かく澱み、天井の割れ目から青緑の光がひと筋、中央の平らな座面を舞台のように照らしている。
　座面には、ひと抱えもある桃色のイソギンチャクが一株、どっしりと根付いていた。
アネモ「ここ、アネモの秘密の場所。その株はね、アネモのいちばん柔らかいとこ。きみの席だよ。座って？」
　座らされたのではない。触手はほどかれ、僕は自分の脚で、自分の意思で、そこへ腰を下ろしてしまった。
　イソギンチャクは人肌より少し温かく、ぷるりとした触手の群れが尻をまるごと受け止める。何百本という細い触手が、布越しに尻の谷間へ、ふわりと寄り集まってきた。
僕「ひっ……な、なにこれ……っ、動いて……下から、くすぐって……。」
アネモ「この株、触れたものに吸いつくの。でもね、自分からは入らないよ。入れるかどうかは、きみの腰しだい。アネモは手伝わない。刺胞だけ。」
　アネモは岩に根付いたまま身を屈め、赤い瞳で僕を見下ろした。百六十センチの彼女の影に、百五十センチの僕はすっぽりと覆われる。
　彼女は触手の房から朝露のように光る刺胞を一粒つまみ、僕の目の前にかざした。
アネモ「ルールはふたつ。手は胸だけ。前は触っちゃだめ。そのかわり、腰を揺らすたびに、胸にごほうびの刺胞をあげる。ね、かんたんでしょ？」
　前に触れるな、と言われて、初めて気づいた。股間はもう硬く張り詰め、先端から透明な雫が水に溶け出していた。
　けれど、それよりもずっと強く疼いているのは、イソギンチャクに押し当てられた後ろの方だった。
僕「しない……揺らしたり、しません……僕は、このまま、じっとして……。」
アネモ「ふーん。じっとできるかなー？　ほら、一粒目。」
　服の裾がめくられ、右の乳首に刺胞が一粒落とされた。ぷちり、と小さくはじけ、甘い媚毒が乳腺の奥までじゅわりと染み込む。
　熱が胸で花のように開き、僕の背がびくんと反った。反った拍子に、尻がイソギンチャクの上でぬるりと前へ滑った。
　その一往復で、後ろの入り口を何十本もの触手がいっせいに撫で上げた。
　くすぐったい、と思った次の瞬間には、それは腰骨の内側まで届く甘い疼きに変わっていた。
　声を殺そうとして唇を噛んだが、鼻から漏れた息が泡になって、光の帯の中を昇っていった。
アネモ「あはっ、動いた。いまの、刺胞のせい？　それとも、きみのせい？　ほら、動いたからもう一粒。」
　左の乳首に二粒目がはじけた。両方の胸の先が同時に火照り、じっとしていようとする意志を、熱がじわじわと溶かしていく。
　僕の指は、いつの間にか自分の乳首をつまんでいた。刺胞の熱を逃がすつもりで、けれどつまんだ途端に熱は倍になり、また腰が揺れた。
僕「ちが、う……勝手に……腰、勝手に……っ、あ、ぁ……。」
　前へ、後ろへ。水の抵抗で動きはゆっくりになり、そのゆっくりさが一往復ごとの快感を長く長く引き延ばす。
　イソギンチャクの触手は、僕が腰を引くと名残惜しそうに入り口に吸いつき、押し出すとふわりと広がって谷間をくすぐった。
　吸われて、離されて、また吸われる。そのたびに、後ろの小さなすぼまりがひくりと震えた。
　気づくと、岩の縁から金色の長い髪が覗いていた。人魚のセイレが岩に頬杖をつき、翠の瞳でこちらを見下ろしている。
　「ねえ……自分で腰、振ってるの？　かわいい……ずっと見ててもいい？」と、囁くような声が水を伝って届いた。
　反対側の岩陰では、白く透ける髪が漂っていた。クラゲ娘のメドゥが、傘のドレスを揺らしながらぼんやりとこちらを眺めている。
　「……お尻、揺れてる……ね」と、途切れ途切れの声。
　岩肌の小さなイソギンチャクたちも、僕の喘ぎに合わせて花開き、すぼまり、また開いた。拍手のように。
僕「み、見ないで……セイレさん、メドゥさん……お願い、見ないで……っ。」
アネモ「だーめ。みんなに見ててもらおうね。きみが何回お尻でいっちゃうか、ぜーんぶ数えてもらうの。」
　見られている、と思っただけで腰の動きが大きくなった。恥ずかしさが、そのまま熱になって下腹へ落ちていく。
　乳首をつまむ指に力が入り、爪の先で先端を弾くと、刺胞の痺れが胸から背骨を伝って尻の奥まで一直線に走った。
　そこへイソギンチャクの触手が吸いつき、胸と後ろがひとつの線で結ばれた。
アネモ「ほら、もう浮かび上がれないね。腰、ぜんぜん止まらないもん。前、触ってないのに、そんなにとろとろ。」
　言われて見下ろすと、触れてもいない前から透明な雫が糸を引き、水の中にほどけていた。
　胸と後ろだけで、そこまで溢れている。自分の体がどこで感じているのか、もう自分でも分からなかった。
僕「あ、あっ……だめ、なにか……くる……胸と、お尻……いっしょに……っ。」
アネモ「いいよー、そのままいっちゃお？　一輪目、みんなに見せてあげて。」
　両方の乳首をぎゅっとつまみ、尻をイソギンチャクの真ん中へ押しつけた瞬間、何十本もの触手が入り口にいっせいに吸いついた。
　腰の奥で何かがほどけ、前には一度も触れていないのに、白いものがとろとろと溢れ出した。
　白い靄が光の帯の中をゆっくりと昇っていき、岩肌のイソギンチャクたちがそれを受け止めるように、一斉に花開いた。
　一輪目。触れられずに、自分で腰を擦りつけ、自分で胸をつまんで迎えた絶頂だった。
　セイレが小さく拍手をし、メドゥが「……ひとつ」と数えた。
アネモ「うん、見てたよ。ちゃんと覚えたよ。きみ、いくとき乳首をぎゅってして、お尻をいちばん奥まで押しつけるんだね。」
　アネモは触手の先で、座面の岩の縁に刺胞をひとつ押しつけた。はじけた刺胞は岩肌に桃色の点を残し、そこへすぐに小さなイソギンチャクが一輪、ふわりと根を下ろした。
　僕が果てた証が、岩に花として刻まれたのだ。
アネモ「これ、きみの記録。いっかい自分でいくたびに、ここにひとつ咲くの。アネモの岩場、きみのお花でいっぱいにしようね。」
　果てたばかりなのに、尻の下のイソギンチャクは休まなかった。
　敏感になった入り口を、柔らかな触手の先が一本、また一本と確かめるように撫でていく。
　腰を浮かせて逃げようとした。けれど浮かせた途端に触手が名残惜しげに吸いつき、その切なさに耐えられず、僕はまた自分から腰を下ろしていた。
　アネモは触手のスカートを岩陰いっぱいに広げた。何百本もの桃色の触手が僕の周りをぐるりと取り囲み、すぐそばで揺れる。
　触れそうで、触れない距離。アネモ自身の触手は、決して僕に触れなかった。
　触れてくるのは尻の下の株だけ。そして、その株の上で動くのは、僕の腰だけだった。
アネモ「アネモの触手、欲しそうな顔してる。でもあげない。きみは自分でするの。自分で触っちゃった子の罰だもん。」
　意地悪な言葉に、腰の奥がぎゅっと疼いた。欲しい、と思ってしまった。けれど許されない。
　許されないまま、自分の指で胸をつまみ、自分の腰で後ろを擦りつけるしかない。
　それが、戦いの最中に自分を慰めてしまった者への罰なのだと、体でわかった。
アネモ「あれれ、座り直しちゃった。逃げてもいいって言ったのに。……ここが欲しいんでしょ？」
僕「ほし……く、なんか……っ、あ、ぁ……いりぐち、吸われると……もう……。」
　アネモが三粒目と四粒目を、両方の乳首に同時に落とした。
　胸の先はもうぷっくりと赤く腫れ、水の揺らぎが触れるだけで甘く疼く。乳首が、ひとつの別の生き物になっていくようだった。
　その熱に押されて、腰を前後に振るのではなく、真下へ沈めてしまった。
　イソギンチャクの真ん中、触手がいちばん密に寄り集まったところに体重がかかる。ぬるり、と。
　細い触手の先が数本、ほぐれきった入り口をくぐって、ほんの浅く、内側へ滑り込んできた。
僕「ひぁっ……は、はいって……中、に……っ、ちが、僕が……僕が、座ったから……っ。」
アネモ「そうだよー。きみが座ったから入ったの。アネモは何もしてない。自分で入れちゃったね。みんな、聞いた？」
　セイレが「……自分で、入れちゃったの？」と目を細め、メドゥが「……入った、ね」と呟く。
　言葉にされるたびに、後ろの奥がきゅうっと締まり、中に入った触手の先を自分から食い締めてしまう。
　触手は締められると、細かく震えて内側をくすぐった。
　腰を浮かせれば抜けていき、沈めればまた入ってくる。
　そのたった数センチの上下を、僕は止められなくなった。浮かせるたびに入り口の縁が名残惜しくめくれ、沈めるたびに柔らかな先端が浅いところを撫でる。
　自分で、自分の体を、イソギンチャクの上で上下させている。その恥ずかしさが、腰を沈める速さをさらに増した。
　胸をつまむ指も止まらなかった。
　右をつまんで引っぱり、左は指の腹で転がす。沈める瞬間に両方をぎゅっと押し潰すと、刺胞の熱と後ろの疼きが腰の奥の一点でぶつかって、目の前が白く瞬いた。
　内側の、少しだけ固く膨らんだところ。触手の先がそこをかすめると、腰がひとりでに跳ねた。
アネモ「あ、見つけた？　そこ、いいとこでしょ。きみの体の中の、アネモのお花が咲く場所。もっとそこに当たるように、自分で角度を探して？」
僕「さが、す……なんて……っ、あ、あっ、そこ、あたって……っ、やだ、自分で……当てて、る……っ。」
　背を少し反らし、尻を後ろへ突き出すようにして沈めると、触手の先がちょうどそこを撫でた。
　一度見つけた角度を、体は忘れなかった。僕は同じ角度で、同じ深さで、何度も何度も腰を落とした。
　乳首をつまむ指と腰を落とすリズムが揃い、息が泡になって途切れ途切れに昇っていく。
　前は相変わらず一度も触れられず、揺れるたびに下腹を叩いていた。
　そこからは、とろとろと透明な雫が漏れ続けている。触りたい、という気持ちは不思議と湧かなかった。
　欲しいのは前ではなく、後ろの奥と、胸の先だった。そう気づいてしまったことが、何よりも恥ずかしかった。
　岩の縁のセイレが、いつの間にか身を乗り出していた。「ねえ……いま、きゅって締まったの、見えたよ」と甘く囁かれる。
　メドゥは傘のドレスを揺らし、「……腰、落とすとき……息、止まる……ね」と、僕の癖をひとつずつ口にした。
　自分でも知らなかった体の動きを、他人に教えられる。見られるとは、こういうことなのだと思い知った。
僕「いわ、ないで……っ、そんな、とこ……見ないで……ああ、でも……とまらない……腰、とまらないです……っ。」
アネモ「二輪目だよ。ほら、いちばん奥まで座って。きみの重さ、ぜーんぶその株にあげて。」
　言われるままに腰を落とした。膝の力を抜き、小さな体の重さをすべてイソギンチャクに預ける。
　触手の束がふわりと広がって尻を包み込み、中の先端がいいところを、今度は撫でるのではなく、ぐっと押し上げた。
　同時に、アネモの指から刺胞が二粒、腫れた乳首へ落ちた。
　胸がはじけ、後ろが押し上げられ、その二つの間で腰の奥の堰がゆっくりと崩れていく。
　前からは勢いのない白いものが、脈打つたびにとろり、とろりと押し出され、いつまでも止まらなかった。
　二輪目。長い、長い絶頂だった。
　一度波が引いたと思っても、中の触手が震えるたびにまた小さな波が来て、白い靄が少しずつ水に溶けていく。
　座面の縁に、二つ目の花が咲いた。メドゥが「……ふたつ」と数え、セイレが「……ずっと、いってる」とため息をついた。
僕「とまら、ない……っ、いって、るのに……腰、まだ……うごいて……。」
アネモ「うん、止まらないね。もう眷属と同じだね。きみのおっぱいの先、アネモのイソギンチャクみたいに赤くなってるよ。かわいー。」
　見下ろすと、乳首は本当に岩肌のイソギンチャクと同じ桃色に染まり、ぷっくりと膨らんで、水に揺られるたびにひくひくと震えていた。
　後ろの入り口も、きっと同じ色をしている。見なくても分かった。もう陸の上の自分の体ではなかった。
　アネモが触手のスカートを揺らし、ようやく岩陰の中へ身を乗り出した。
　触手の房のすべての刺胞が、僕の胸へ向けられる。そして尻の下のイソギンチャクが、アネモの気配に応えるように、ひときわ大きく花を開いた。
　真ん中の、いちばん太く長い触手の束が、ゆっくりと持ち上がってくる。
アネモ「さいごは三輪目。アネモの刺胞、ぜーんぶあげる。そのかわり、いちばん奥まで、きみが自分で座るの。みんなの前で、いちばん恥ずかしくね。」
僕「おく、まで……っ、はいら、ない……そんなの……むり、です……。」
アネモ「むりなら座らなくていいよー。でも、きみのお尻、もう下がってきてるよ？」
　その通りだった。怖いと言いながら、僕の腰はもう、太い束の先端へ向かってじわじわと沈んでいた。
　先端が入り口に触れると、ほぐれきったそこはあっけなく口を開いた。柔らかく、ぬめり、温かいものが、僕の重さだけでずぶずぶと奥へ入ってくる。
　浅いところのいい場所を押し広げながら通り過ぎ、そのさらに奥、自分でも知らなかった深さまで。
　百五十センチの細い体の中が、下から桃色の触手で満たされていく。腹の内側が押し上げられ、息が詰まり、詰まった息が大きな泡になって昇った。
　すっかり座りきったとき、僕の尻はイソギンチャクの花の真ん中にぴたりと沈み、周りの触手たちがいっせいに腰を抱きしめた。
　中の束が、ゆっくりと脈打つ。一度、二度。脈打つたびに奥のいい場所が内側から押され、腰がびくびくと勝手に跳ねた。
僕「は、いっ……た……ぜんぶ……僕、自分で、座って……っ、ああ、なか、うごいてる……っ。」
アネモ「えらいえらい。ほら、動いて？　アネモは動かないよ。きみが動くの。」
　動けるはずがない、と思った。けれど体は、もう答えを知っていた。
　ほんの少し腰を浮かせると、中を満たしていたものが内壁を擦りながら抜けていき、その喪失感に耐えられず、すぐにまた沈める。
　浮かせて、沈める。浮かせて、沈める。そのたびに奥が押され、入り口がめくれ、頭の中が桃色に塗られていく。
アネモ「ねえ、いまどこが気持ちいいの？　みんなに聞こえるように言って？　言えたら、刺胞ぜんぶあげる。」
僕「お、おしり……おしりの、おく……と、むね……っ、前じゃ、なくて……後ろで……僕、きもちよく、なってます……っ。」
　言ってしまった。岩の縁でセイレが「……後ろなんだ」と頬を染め、メドゥが「……前、じゃない……ね」と静かに繰り返す。
　自分の声が、岩陰に反響して何度も耳へ返ってくる。そのたびに中の束を締めつけ、締めつけるたびにまた奥が押された。
　アネモの刺胞の房が、両方の乳首を包み込んだ。
　何十粒もの刺胞がいっせいにはじけ、甘い媚毒が洪水のように胸へ流れ込む。熱い。痺れる。蕩ける。
　僕は叫びながら両方の乳首を自分の指で押し潰し、イソギンチャクの上で狂ったように腰を上下させた。
　セイレの吐息、メドゥの呟き、岩肌の小さなイソギンチャクたちの拍手のようなそよぎ。
　見られている。数えられている。覚えられている。
　そのすべてが快感に変わり、胸の熱と奥の脈動が、腰の真ん中でひとつに重なった。
僕「アネモ、さん……っ、いく、いきます……お尻、で……胸、で……っ、みんな、見て……見てて、くださいっ……。」
　三輪目の絶頂は、今までで一番深いところから来た。
　中の束をぎゅうっと食い締めたまま、全身が弓なりに反り、足の指が水をつかむように丸まる。
　一度も触れられていない前から、白いものが噴き上がるように溢れ、光の帯の中で大きな靄になって広がった。
　靄は岩陰いっぱいに漂い、青緑の光を受けてきらきらと揺れた。
　座面の縁に三つ目の花が、ひときわ大きく咲いた。メドゥが「……みっつ」と数え、セイレが嬉しそうに尾を揺らした。
　僕はイソギンチャクの花の中に深く座り込んだまま、中の脈動が静まるまで、小さく震え続けていた。
アネモ「いい子いい子。ちゃんと自分で座れたね。ちゃんと見せてくれたから、しるしをあげる。」
　アネモの指が、僕の両方の乳首の先に、最後の刺胞を一粒ずつ置いた。
　はじけた刺胞は消えずに、胸の先に小さな桃色の花のような痕を残した。
アネモ「それ、消えないよー。胸を触りたくなるたびにちくってして、アネモのこと思い出すの。それとね、約束。きみが自分でしていいのは、アネモの触手の上に座ってるときだけ。ね？」
　それが、この岩場の決まりになった。溺れない魔法をかけられたまま浜辺へ返された僕は、その約束の重さを、日ごとに思い知っていく。
　一日目。宿の椅子に座っただけで、尻の奥がきゅっと疼いた。
　硬い木の座面は冷たく、何も吸いついてこない。その物足りなさに、胸の痕がちくりと刺した。
　二日目。乳首は腫れたまま引かず、シャツに擦れるたびに声が漏れそうになった。
　夜、寝台の上で思わず胸をつまんだ瞬間、痕が甘く刺した。いけない、と誰かに言われた気がして、手を引っ込めた。
　三日目。気づくと、枕を尻の下に敷いて腰を揺らしていた。
　けれどいくら揺らしても、どこにも届かない。熱だけが溜まり、岩陰の光とアネモの赤い瞳が頭から離れなかった。
　四日目。潮の匂いが窓から流れ込むと、胸の痕と後ろの奥が同時に疼いた。
　座りたい。あの柔らかな触手の上に。見られながら、数えられながら。
　五日目の朝、僕は海の中にいた。水に包まれると、陸の空気がどれほど息苦しかったのかがわかった。
　岩陰へ泳ぎ着くと、岩肌のイソギンチャクたちが一斉に花開き、セイレが手を振り、メドゥが「……きた」と呟いた。
　座面の縁には三輪の花が揺れ、光の帯の真ん中で、アネモが触手のスカートを広げて待っていた。
アネモ「おかえりー。えへへ、我慢してたんだね。胸、真っ赤だよ。ほら、きみの席。今日はアネモの触手の上に座っていいよ。」
僕「アネモさん……座らせて、ください……それで、見ててください……僕が、自分で動くところ……。」
アネモ「うん。今日も、明日も、ここに座って、みんなの前でしよ？　ちゃんと数えてあげる。もう離さない♡」
　桃色の触手のスカートへ自分から腰を下ろすと、ぬるりと柔らかなものが奥まで満ちて、胸の痕が甘く疼いた。許しが降りたのがわかった。
　指が自然と乳首へ伸び、メドゥが「……ひとつめ」と数えはじめる。僕は光の帯の中で、今日の一輪目へ向けて腰を揺らしはじめた。
（弱点付与：触手）

========================================
■ アネモ／命乞い負け（7113字）
========================================
アネモ「えへへ、止まっちゃったね、きみの手。あとひと押しでアネモに勝てたのに。やさしいんだー。」
アネモ「だからね、アネモもやさしくしてあげる。きみのこと、水面へ帰してあげるよ。……ほんとだよ？」
　戦いの終盤、アネモの場はほとんど崩れていた。
　けれど最後の一枚を置こうとしたとき、彼女は触手のスカートを小さくすぼめ、潤んだ赤い瞳で「……いじめないで？」と囁いたのだ。
　揺れる触手に撫でられ続けた腰は深海度が上がるたびに重く沈み、胸は刺胞の媚毒で火照っていた。情けだったのか、もう体が彼女を求めていたのか。止まった手の上に桃色の触手がそっと重なり、盤面はひっくり返った。
僕「い、今のは……ずるい……泣きそうな顔、してたのに……。」
アネモ「うん、してたよ。でもきみ、止まったでしょ？　約束どおり帰してあげる。ただね、ひとつだけ、おまもりをつけさせて？」
　細い桃色の触手が一本、僕の右の足首にくるりと巻きついた。絹の紐のように柔らかく、温かい。
　そして本当に、背をそっと押された。温かなイソギンチャクの岩場が遠ざかり、崩れた石柱の間を抜け、半分沈んだ潮溜まりの回廊へ。
　天井の割れ目から降る青緑の光の先に、水面が白く揺れていた。帰れる。僕は水を蹴った。
　けれど光の帯に指先が届きかけたとき、足首の触手が、くいっと一度だけ引かれた。
　たったそれだけで、体は驚くほどあっけなく沈んでいった。水面が遠ざかり、石柱が逆さに流れ、温かな水が再び肌を包む。
　気がつくと僕は、岩場の中央、アネモの触手のスカートの上に降ろされていた。
アネモ「おかえりー。ちょっと早かったね。ごめんね、アネモの触手、きみのこと離したくないって言うの。せっかくだから、少し触れてみよっか。」
　座面の細い触手が尻の丸みをついばみ、合わせ目の奥へ集まってくる。
　まだ抵抗できる。僕は腰を浮かせ、手で触手を払おうとした。
　けれど足首の輪がきゅっと締まった瞬間、甘い痺れがふくらはぎを駆け上がり、腿の力がふっと抜けた。輪の内側にも、細かな刺胞が並んでいたのだ。
僕「や……帰して、くれるって……言った、のに……っ。」
アネモ「帰すよー。ちゃんと帰す。でも帰る前に、きみの後ろ、ほぐしておきたいの。かたいまま帰したら、かわいそうだもん。」
　ひときわ柔らかな触手が一本、窄まりの上に寄り添った。
　先端の小さな口から、とろりと温かな粘液が滲み、固く閉じた皺の一本一本に塗り込められていく。
　ぬめりは潮に流されず、肌に留まってじんわりと熱を持った。塗られた場所から、自分の体の境目がゆっくりと溶けていくようだった。
　触手の先は、すぐには入ってこなかった。
　濡らした入口の周りを、くるり、くるりと円を描いて撫でる。円は少しずつ小さくなり、中心に近づき、窄まりの真ん中にたどり着くと、そこで軽く、とん、と叩いた。
　そしてまた外側から、円を描きなおす。何度も、何度も。
　円が一周するたびに、入口が少しだけ柔らかくなるのがわかった。
　叩かれるたびに縁がひくりと震え、震えるたびに、固く締めていた力が一粒ずつ水に溶けていく。
　帰る、帰る、と頭の中で唱えるほど、後ろは唱えた言葉とは逆の方へほどけていった。
　七周目の円の終わりに、ぬるり、と。
　先端のほんの一センチが、ぬめりに乗って中へ滑り込んだ。
　押し込まれた感覚はなかった。叩かれるのを待っていた入口が、自分から先端を咥え込んだのだ。
僕「ひっ……あ……入って……っ、ちが、僕、そんな……。」
アネモ「うんうん、ちがうよね。きみは帰る子だもんね。でも入口はね、おかえりって言ってるよ？」
　触手は一センチのところで、じっと待った。
　ぬめりが内側に馴染み、熱が薄い粘膜を通して奥へ染みていく。
　やがてそれが、ゆらりと揺れた。押すでも引くでもなく、潮にそよぐ海藻のように、入口の内側をやわらかく撫でる。
　右へ、左へ。一センチのまま小さな円を描き、揺れるたびに新しいぬめりを滲ませる。
　二センチ。三センチ。僕の体がほどけた分だけ、正確に、触手は奥へ進んでくる。
　足首の輪から染み込む痺れが腰に届くたび、入口がひとつ緩み、そのたびに触手が一歩ぶん深くなった。
僕「ぁ……っ、揺らさ、ないで……帰るんだから……僕は、帰る……っ。」
アネモ「うんうん、帰るんだよね。えらいえらい。じゃあ、帰る前に覚えていって？　ここがね、きみの中でいちばんアネモの揺れが好きなところ。」
　指の長さほど奥で、触手の先がふっくらとした一点に触れた。
　甘い衝撃が下腹の底に落ち、前がびくりと跳ねて、透明な雫がとろりと水に溶ける。
　触手はそこを押さなかった。触れては離れ、離れてはまた触れる。潮の満ち引きのような間隔で、ゆらゆらと。
　触れられるたびに腰の奥の灯が明るくなり、離れるたびに、次を待って腰が勝手に追いかけた。
　周りのイソギンチャクたちが同じ律動でそよぎ、青緑の光が僕の腿の上で揺れる。
　「帰る」と唱える唇の形のまま、僕の吐息は甘く崩れていった。
僕「や……め……そこ、ばっかり……っ、あ、ふぁ……帰る、の……に……っ。」
　歯を食いしばると、中の触手をきゅっと締めつけてしまう。
　締めつけた分だけ触手の形がはっきりとわかり、その形が奥の一点にぴたりと寄り添っていることまで、体が勝手に教えてくる。
　力を抜けば揺れが深く届き、力を込めれば形が際立つ。どちらを選んでも、快楽の方が一歩先で待っていた。
アネモ「ほらー、きゅってした。アネモの触手、きみに抱っこされてるみたい。帰る子なのに、ぎゅーってしてくれるんだね。」
　羞恥で頬が燃えた。
　けれど燃えた熱さえ、温かな水の中では逃げ場がない。肌から離れず、じわじわと腰へ降りていく。
　足首の輪がとくん、とくんと脈打つように媚毒を送り込み、腿の内側がとろけ、膝から下の感覚が薄れていった。帰り道を蹴るための脚が、少しずつ奪われていく。
　座面の細い触手たちも、じっとしてはいなかった。
　尻の丸みを、腿の裏を、腰のくびれを、無数の小さな唇がついばんでは離れる。ついばまれた肌がそれぞれに小さく火照り、その火照りがすべて、中で揺れている一本へと集まっていく。
　体じゅうの感覚が、後ろの一点へ流れ込む川にされていた。
アネモ「ねえ、帰り道のこと、まだ考えてる？　回廊の光、思い出せる？　……ほら、今ちょっと考えたでしょ。そしたら、ここ。」
　言葉と同時に、奥の一点がゆらりと撫でられた。
　水面の光を思い浮かべようとした瞬間に、甘さが腰を貫く。もう一度思い浮かべようとすると、また撫でられる。
　帰り道を思うたびに快楽が来る。そう覚え込まされていくのがわかっても、思うことを止められなかった。
アネモ「いいよ、そのままいって。一度目の帰り道のおみやげ。」
　奥の一点を撫でられたまま、僕は果てた。
　前には誰も触れていないのに白いものが溢れ、白い靄となって岩場の水にゆっくりと広がっていく。
　一度目の帰り道は、水面の光ではなく、アネモの揺れの中で終わった。
アネモ「じゃあ、ちゃんと帰れるように抜いてあげるね。ゆーっくりだよ。急に抜いたら、きみの入口がびっくりしちゃうもん。」
　触手は入ってきたときと同じ速さで、一センチずつ引いていった。
　達したばかりの内側を、ぬめりをまとった表面が逆向きに撫でていく。奥の一点を名残惜しげにひと撫でし、内壁を撫で、入口の輪をくぐる。
　最後の一センチが抜ける瞬間、輪がひくりと縋りつくように締まり、僕は喉の奥で小さく鳴いた。
　触手がそっと抜け、背を押され、僕は二度目の帰り道へ送り出された。
　回廊の水は、昇るほどに冷たくなった。岩場のぬくもりが遠ざかり、肌が縮こまる。足首の輪だけが、変わらず温かい。
　何より、腰の奥が空っぽだった。触手が抜けたあとの空白が、昇るたびにひくひくと疼き、そこを満たしてくれるものを探して勝手に締まった。
　光の帯が見える。けれど手を伸ばす力が、一度目ほど強くないことに気づいた。
　指先が光に触れる寸前、また、足首がくいっと引かれた。
　沈んでいく体の中で、僕は自分の心に気づいてしまった。引かれた瞬間、ほっとしたのだ。
アネモ「おかえりー。二回目。ねえ、今の顔、ちょっとうれしそうだったよ？　もう浮かび上がれないでしょ。」
僕「そんな……ちが……僕は、帰りたくて……。」
アネモ「うんうん、帰りたいんだよね。どっちに帰りたいのかは、きみの後ろに聞いてみよっか。」
　触手のスカートに座らされると、ぬめりの残る窄まりが、触れられる前から自分でひくりと開いた。
　一度ほどかれた入口は、もう円を描いてもらう必要もなかった。
　寄り添った二本の触手を、ほどけた輪が、ぬるり、ぬるりと順番に呑み込んでいく。
　二本が並んで収まると、入口がいっぱいに満たされ、息をするだけでその満ちている感じが下腹に響いた。
　二本は交互に揺れはじめた。一本が奥の一点を撫でているあいだに、もう一本が内壁をゆっくりと押し広げる。
　揺れのリズムが二つ重なり、中に小さな渦ができて、熱を巻き込みながら背骨を昇っていった。
　刺胞の房を持った触手が胸へ這い上がり、乳首をくるくると撫でた。
　ぴりっ、と甘い痺れ。胸の先が火照り、その痺れが背を伝って、揺らされている奥の一点へ落ちていく。
　胸と後ろと足首。三つの場所から流れ込む甘さが、腰の奥で一つに溶け合った。
　刺胞はひと撫でごとに、ぷち、ぷち、と小さな泡のようにはじけた。
　はじけるたびに乳首の先がぷっくりと膨らみ、膨らんだ先が水に揺られるだけで、また甘く疼く。
　疼きは必ず背骨を降りて後ろへ落ち、落ちた先で二本の触手がそれを受け止めて、ゆらりと奥へ押し広げた。胸が鍵で、後ろが扉。そういう仕組みに、体が作り変えられていく。
アネモ「胸はね、おまけだよ。きみの胸が痺れると、後ろがもっとゆるむの。ほら、今、きゅうってほどけた。」
僕「ぁ……っ、ほんと、に……ゆるんで……奥、きて……揺れ、て……っ。」
　僕はアネモの胸に背を預け、見下ろされたまま、腰を小さく前後させていた。
　自分から揺れていることに気づいても、もう止められなかった。止めると、二度目の帰り道で感じたあの空っぽが戻ってくる気がした。
　空っぽが怖い。揺れていたい。その二つだけが、頭の中に残った。
アネモ「ねえ、いいこと教えてあげる。アネモの触手はね、くっつくの。岩場の子たちがお魚をつかまえるときみたいに、ぺたって。」
　答える前に、奥の一点に寄り添っていた先端が、ぺたり、とそこに吸いついた。
　押すのでも擦るのでもない。薄い粘膜に貼りついたまま、触手がゆっくりと揺れて離れようとする。
　そのとき、吸いついた場所が、ほんのわずかに引っぱられた。ふっくらとした一点が、触手に連れて行かれるように、内側へ甘く伸びる。
　ぺり、と離れる。
　離れた瞬間、引かれていた一点がふるりと元に戻り、その戻る震えが腰の奥いっぱいに広がった。
　そしてまた、ぺたり。揺れて、引いて、ぺり。潮が岩から引いていくときの、名残惜しい吸いつきを、何度も何度も体の内側で繰り返された。
僕「ひぁ……っ、くっつい、て……ひっぱ、られて……っ、だめ、それ、帰れなく、なる……っ。」
　前が触れられもしないまま痛いほど張りつめ、とろとろと透明な雫をこぼし続けた。
　溢れるたびに温かな水が先端を撫で、それすらも快感になって戻ってくる。
　引っぱられるたびに、心まで一緒に岩場の方へ連れて行かれる気がした。帰り道の方角が、体の内側から書き換えられていく。
僕「アネモ、さん……そこ……もっと、揺らして……っ。」
アネモ「ここが欲しいんでしょ？　えへへ、言えたね。じゃあ二度目の帰り道のおみやげ、あげる。」
　二本の先が奥の一点を挟み、同時にゆらりと揺れた。
　腰の奥から絞られるように白いものが溢れ、白い靄が岩場の上で渦を巻く。
　二度目の絶頂は一度目よりずっと深く、イソギンチャクたちが喜ぶように花開く中、僕は痺れた体を触手のスカートに沈めた。
　余韻の中で、アネモは僕の前髪を指でかき上げた。
　隠していた目元が赤い瞳にさらされる。「こんな顔してたんだー。ぜんぶ見えちゃった」と笑う声に、僕は顔を背けることもできなかった。
　そのあいだも中の二本はほんのわずかに揺れ続け、引きかけた余韻を、何度も腰の奥へ連れ戻した。
アネモ「さ、三度目の帰り道だよ。今度こそ、帰れるといいね？」
　三度目に浮かべられたとき、僕はもう、水を蹴らなかった。
　触手に押されるまま、ゆっくりと昇っていく。回廊の石柱が流れ、水面の光が近づくのに、振り返るのは下の岩場ばかりだった。
　光の帯に指先が届いた。今なら水面を割れる。けれど僕の指は、光に触れたまま動かなかった。足首の輪が引かれるのを、待っていた。
　いつまでたっても、輪は引かれなかった。
　アネモは待っていたのだ。僕が自分で選ぶのを。
　後ろの空白がひく、ひく、と数を数えるように疼き、その疼きが十を超えたとき、僕の唇は勝手に動いていた。
僕「……アネモ、さん……引いて、ください……僕を、岩場に……戻して、ください……っ。」
　言ってしまった、と思った。
　けれど後悔は来なかった。かわりに、口にした言葉の形そのものが甘い痺れになって唇に残り、足首の輪がそれに応えるように、とくん、と一度だけ温かく脈打った。
　僕の選んだ答えを、輪の向こうの彼女が確かに受け取ったのだとわかった。
　遠くから、笑い声が聞こえた気がした。
　足首の輪がやさしく引かれ、僕の体は光から離れ、深みへと沈んでいった。今度は、少しも怖くなかった。
アネモ「おかえりー。三回目。えへへ、自分で言ったね。「戻して」って。アネモ、ぜったい忘れないよ。」
　岩場に降ろされると、座面の触手がすべて、僕を迎えるように揺れた。
　僕は自分から腰を落とし、ほどけきった入口で三本の触手を順に迎え入れた。一本目は奥の一点に、二本目は内壁に、三本目はそのあいだをたゆたうように。
　三本がそれぞれ別の律動を刻み、揺れが重なり、ほどけ、また重なるたびに、内側のすべてが揺れの通り道に作り変えられていった。
アネモ「もう眷属と同じだね。三度目の帰り道、ここがきみのおうちだよ。いっしょに揺れよ？」
　アネモが岩に根付いた腰を大きく揺らすと、スカートの触手が一斉に波打ち、岩場じゅうのイソギンチャクが同じ方向へそよいだ。
　中の三本もその波に乗り、奥の一点へまとめて寄せては、ゆっくりと引いていく。寄せては返し、返しては寄せる。
　回廊の向こうにあった光も、水面のきらめきも、もう思い出せなかった。わかるのはアネモの声と、岩場の揺れと、足首から流れ込む温もりだけ。
アネモ「ねえ、ちょっとだけ止まってみるね。きみが帰りたいなら、今のうちだよ？」
　アネモの動きが、ぴたりと止まった。
　三本の触手は奥まで入ったまま、ただじっとしている。岩場のそよぎも止み、青緑の光だけが揺れていた。
　揺れが消えた途端、内側がひどく寂しくなった。ほぐされ、広げられ、揺らされることを覚えた壁が、止まった触手の形をなぞるように、ひく、ひく、と勝手に締まる。
　帰るなら今だ、と頭のどこかが言った。
　足首の輪は緩んでいる。腰を浮かせれば、触手は抜ける。回廊を昇れば、水面がある。
　けれど僕の腰は浮かなかった。かわりに、座面に尻を擦りつけるように、前へ、後ろへ、小さく揺れはじめていた。
　止まった触手の先に、奥の一点を自分から押し当てる。
　押し当てるたびに先端がぺたりと吸いつき、離れ際に甘く引っぱって、僕は自分の揺れで自分を追い詰めていった。
　恥ずかしいと思う心は、まだどこかに残っていた。けれどその心ごと、腰の動きが揺らしてしまう。
僕「とまら、ない……っ、僕、自分で……揺れて……帰れる、のに……帰らないで、揺れて……っ。」
アネモ「うん、見てたよ。帰れたのに、帰らなかったね。じゃあもう一回、アネモも一緒に揺れてあげる。」
　止まっていた岩場が、ふたたび一斉にそよいだ。
　僕の揺れにアネモの揺れが重なり、三本の触手が一つの波になって奥の一点へ押し寄せる。
　胸の刺胞が両方の乳首を包み、足首の輪がとくんと脈打ち、全身が温かな揺れの中に溶けていく。どこを触られているのか、もう区別がつかなかった。
僕「アネモさん……もう、帰らない……帰らなくて、いい……ずっと、ここで……揺らして……っ。」
アネモ「うん、聞いたよ。三回目のきみは、いちばん素直だね。アネモ、そういうきみがいちばん好き。」
　アネモは僕の顎を指ですくい上げ、額に、こめかみに、軽い口づけを落とした。
　見上げた赤い瞳には、からかいの色ではなく、深い、底の見えない満足が満ちていた。逃がさない、ではなく、もう逃げない獲物を眺める目だった。
　そのあいだも三本の触手は一瞬も休まず、奥の一点へ吸いついては引き、引いては寄せ、僕の腰を岩場と同じ律動に縫いとめていった。
　三本の触手が同時に揺れ、奥の一点が溶けるように撫でられ、胸の先で刺胞が一斉にはじけた。
　三度目の絶頂は、終わりのない揺れの中で、何度も寄せては返した。白い靄が止めどなく水に溶け、僕は泣きながら、アネモの名前を呼び続けていた。
　一度目は抗いながら。二度目は求めながら。三度目は、自分で選んで。三つの帰り道は、どれも同じ岩場に続いていた。
アネモ「この輪っか、きみにあげる。水面に帰ってもね、ずっとここにあるよ。きみが座りたくなったら、くいって引っ張るから。そしたら帰ってきて、アネモの上に座るの。毎日だよ？」
　足首の触手は肌に溶け込み、桃色の輪の痕になった。
　四度目の帰り道で、僕は本当に浜辺へ帰された。一日目、輪は夕暮れに一度だけ引かれた。二日目は朝と夕に。三日目には一刻ごとに引かれ、椅子に座るたび後ろが疼いて、ここではないと体が訴えた。
　四日目、輪はもう引かれなかった。アネモはまた、僕が自分で選ぶのを待っている。僕は自分から海へ入った。
アネモ「おかえりー。ほらね、帰ってきた。帰り道はいつも、アネモの上だよ。もう離さない♡」
　触手のスカートに腰を下ろすと、輪が甘く疼き、後ろがとろりと開いた。
　はるか上の水面の光を、僕はもう、一度も振り返らなかった。
（弱点付与：触手）

========================================
■ アネモ／おねだり負け（7051字）
========================================
アネモ「あはっ、自分から「ください」って言っちゃったね。戦いの途中なのに。アネモ、ちゃんと聞いてたよー。」
アネモ「じゃあ今度は、ちゃんと数で言って？　何本で、どのくらい奥で、何分。ぜーんぶ、きみの口から。逃がさないよー♡」
　戦いのあいだ、揺れる触手に何度も腰の後ろを撫でられ、深海度が上がるたびに、後ろの奥が触れられていないときでも疼くようになっていった。
　そしてとうとう、カードを置く代わりに、僕は震える声でねだってしまったのだ。「触手、ください」と。
　ねだった者には、ねだった分だけを。それがアネモの流儀だった。
　桃色の触手に腰と手首を巻かれて運ばれたのは、イソギンチャクの岩場のいちばん高いところ、天井の割れ目の真下にある平らな岩の台だった。
　割れ目から青緑の光が太い柱になって降り、台の縁に輪になって並んだ六十の白いイソギンチャクを、水面の揺らぎに合わせて一つずつ順に照らしていく。
アネモ「これ、アネモの時計なの。光が白い子を一つ照らすごとに、一分。きみが何分座ったか、ここがぜーんぶ覚えててくれるんだよー。」
　台の中央にはアネモ自身が根付き、触手のスカートを岩いっぱいに柔らかな円に広げていた。
　水は人肌ほどに温かく、光の柱の中で細かな泡がきらきらと昇っていく。
　百六十センチの大人の女の体が、膝をついた百五十センチの僕を上から覗き込み、桃色の短髪の房がうれしそうにそよいだ。
　アネモはスカートの中から触手を一本ずつ持ち上げて、僕に見せた。
　小指ほどの細いもの。親指ほどのもの。手首ほどもある太いもの。どれも桃色で、しっとりと濡れ、先端がゆらゆらと揺れている。
　最後に、刺胞の房を持った触手。細かな刺胞が、光の柱の中で朝露のように光った。
アネモ「さ、問題だよ。一つ目。きみは、何本ほしい？　一本？　二本？　それとも、もっと？」
僕「い、いらない……一本も、いらない……っ。」
アネモ「そっかー。じゃあ、ゼロ本からはじめよっか。でもね、ゼロ本でも準備はしておくの。いつ言われてもいいように、ね。」
　僕は触手のスカートの真ん中に降ろされた。
　座面の細い触手が尻の丸みにぺたりと吸いつき、ついばむように撫でながら、合わせ目の奥へ集まってくる。
　そのうちの一本、ひときわ柔らかな触手の先から、とろりと温かな粘液が滲み出した。
　ぬめりは窄まりの皺の一本一本に、丁寧に、時間をかけて塗り込められていった。
　海水よりも温かく、蜂蜜よりも軽い。潮に流されずに肌に留まり、じんわりと熱を持って、固く閉じた入口を外側から柔らかくしていく。
　触手は円を描き、中心に寄り、とん、と軽く叩いて、また外側へ戻る。けれど、決して中へは入ってこなかった。
　同時に、刺胞の触手が胸の先を、かするようにひと撫でした。
　ぴりっ、と甘い痺れが走り、胸から背筋へ、腰の奥へ落ちて、濡らされた窄まりをひくりと開かせる。
　開いた入口に、触手の先が触れる。触れるだけ。叩くだけ。ほどけた輪の上を、ぬめりをまとって素通りしていく。
アネモ「ゼロ本だもんね。アネモ、約束守るよー。きみが言うまで、ずーっとこのまま。少し触れてみるだけ。」
　光の柱が、白いイソギンチャクを一つ照らした。一分。
　また一つ。二分。
　ぬめりを重ねられるたびに入口は柔らかくなり、柔らかくなるほど、何も入ってこない空白がはっきりと形を持ちはじめる。
僕「ずるい……こんなの、ずるい……触るだけで、入れないなんて……っ。」
アネモ「ずるくないよー。きみがゼロって言ったんだもん。アネモはね、きみの言った数しかあげないの。多くも少なくもなく、ぴったり。」
　その言葉の残酷さに、背筋が震えた。
　彼女は奪わない。押しつけもしない。ただ、僕が口にした数だけを、正確に与える。
　つまり、僕が欲しがらない限り、この疼きは永遠に終わらないのだ。
アネモ「ほら、三つ目の子が光ったよ。きみの入口、さっきより柔らかいね。ぬめぬめで、とろとろで、とんとんするとすぐ開いちゃう。なのにゼロ本。かわいそー。」
　からかう声と一緒に、触手の先が入口の輪の上でぴたりと止まった。
　ほどけた縁に、ほんの先端だけが触れている。僕がわずかに腰を落とせば、それだけで中へ入ってしまう距離。
　けれど、腰を落とすことはねだることと同じだった。僕は膝を震わせ、その一センチの距離を、自分の体重で保ち続けなければならなかった。
　五つ目のイソギンチャクが照らされたころ、ほぐされきった入口は、触手の先が通り過ぎるたびに縋るようにひくついていた。
　僕の腰は自分から浮き、素通りしていく先端を追いかけて擦りつけられる。
　抵抗する心はまだ残っている。けれど体はもう、波打ち際から水の中へ踏み出していた。
僕「い……いっぽん……一本、だけ……ください……っ。」
アネモ「一本だね。はーい、ちゃんと聞いたよ。」
　小指ほどの細い触手が、ぬめりに乗って、ぬるりと入ってきた。
　一センチ。そこで止まり、入口の輪に先端を咥えさせたまま、馴染むのを待つ。
　待たされた分だけ、そのわずかな一センチが、信じられないほど甘かった。
　やがて触手はゆらりと揺れた。押し込むでもなく、引き抜くでもなく、海藻が潮にそよぐように内側を撫でる。
　二センチ。三センチ。揺れて、馴染ませて、また少し。僕の体がほどけた分だけ、正確に進んでくる。
　けれど一本は細すぎた。入口のあたりをゆらゆらと撫でるばかりで、奥の、疼いてたまらない場所には届かない。
アネモ「ねえねえ、一本で足りてる？　きみの後ろ、もっと、もっとって言ってるよ？」
　足りない、と体が叫んでいた。
　細い一本が揺れるほど、その周りの空白がくっきりと浮かび上がる。何本ぶんの空白なのか、自分の内側が正確に知っていることが恐ろしかった。
　数を言えば、それが与えられる。そして、言った数は二度と取り消せない。
僕「に……二本……いえ、三本……三本、ください……っ。」
アネモ「三本。えへへ、数えたよ。三本ね。」
　親指ほどの触手が二本、新しいぬめりを垂らしながら入口の縁に寄り添った。
　一本目と入口のわずかな隙間をくるりとなぞり、ほどけた分だけ入り、入った分だけ待つ。待つあいだに一本目が内側をひと揺れさせ、僕の力をまた抜いてしまう。
　ぬるり、ぬるり、と。やがて三本の触手が、並んで中に収まっていた。
　入口がいっぱいに満たされ、息をするだけで、その満ちている感じが下腹に響いた。
　三本がそれぞれに揺れ、一本は入口を広げ、一本は内壁を撫で、一本はそのあいだをたゆたう。
　体が重くなる。浮かび上がる力が、どこにも残っていなかった。
　台の上には、まだ手首ほどもある太い触手が、ゆったりと揺れていた。
　入ってこない。ただ僕の目の前で、先端からとろりとぬめりを垂らしながら、光の柱の中をたゆたっている。
　見ないようにしても、目がそこへ吸い寄せられた。あれが入ったら、と想像しただけで、三本を咥えた入口がひくりと締まった。
アネモ「あ、これ見てるー。これはね、きみがいつか言ってくれたときのぶん。今日は言わなくていいよ？　いつか、ね。」
アネモ「もう浮かび上がれないね。じゃあ二つ目の問題。どのくらい奥まで？　指で教えて？」
　アネモは僕の手を取り、自分の下腹にあてさせた。
　柔らかな腹の上で、彼女は僕の指を一本ずつ立てさせる。ここまで、と深さを示せということらしかった。
　自分の中のどこまで欲しいかを、責め手の体の上で示さなければならない。恥ずかしさで、指が震えた。
　けれど胸の刺胞が一粒はじけ、甘い痺れが下腹へ落ちた瞬間、中の三本が同時にひと揺れした。
　その揺れに押されるように、僕の指は彼女の腹の上をすべり、臍のすぐ下まで滑っていた。
僕「こ……ここ、まで……奥の、いちばん、疼くところ……まで……。」
アネモ「ここまでだね。十センチくらいかな。きみの指で、ちゃんと言えたね。えらーい。」
　三本の触手が、揃ってゆっくりと奥へ進んだ。
　六センチ。七センチ。進むたびに内壁が押し広げられ、ぬめりが新しく塗り広げられていく。
　九センチ。そして十センチ。僕が指で示したその深さで、触手の先が、ふっくらとした一点をやさしく撫で上げた。
　腰の奥で、甘いものがはじけた。
　前には誰も触れていないのにそこがびくりと跳ね、透明な雫がとろりとこぼれて、光の柱の中へ溶けていく。
　自分で言った本数で、自分で示した深さで、奥の一点を揺らされる。言葉が、そのまま快楽になって返ってきた。
僕「あ……っ、そこ……十、センチ……僕が、言った……ところ……っ、あぁ……。」
　十センチの一点を、三本の先がかわるがわる撫でた。
　一本が触れて離れると、次の一本が同じ場所に触れ、その次の一本がまた触れる。途切れない。休ませない。潮が三つの方向から同じ岩へ打ち寄せるように、一点だけが延々と洗われる。
　僕はアネモの腹に当てたままの自分の指を、そこから離すことができなかった。指の下の深さと、体の内側の深さが、一つにつながってしまっていた。
アネモ「ほら、きみが言った数だよ。三本で、十センチ。これ、きみが選んだの。だから、いっちゃってもきみのせいだよ？」
　抗えなかった。
　三本の触手が奥の一点を挟んで、ゆらり、と同時に揺れた瞬間、僕は果てた。
　白いものが溢れ、白い靄が光の柱の中をゆっくりと昇っていく。台を囲むイソギンチャクたちが、一斉に花開いた。
　一つ目の数。
　「三本」と言ったその数で、僕は最初の絶頂を迎えた。
　アネモは台の縁の岩に、刺胞の先で三つの小さな点を刻んだ。その音が、こつ、こつ、こつ、と水を伝って骨に響いた。
僕「はぁ……っ、あ……数、が……僕の、言った……数で……。」
アネモ「そうだよー。数は大事なの。きみが言った数は、ぜーんぶアネモが覚えておくからね。」
　三本の触手は、達したあとも十センチの深さから一ミリも退かなかった。
　絶頂で敏感になった奥の一点に先端を寄せたまま、揺れを止め、ただ震えるように脈打っている。
　その微かな脈動だけで腰がびくびくと跳ね、引きかけた波が何度も連れ戻された。約束の数は、休ませてもくれないのだ。
　余韻に震える僕の胸へ、刺胞の房がそっと降りてきた。
　今度はかするのではなく、乳首を包み込むように吸いつく。細かな刺胞が一斉にはじけ、甘い媚毒が胸の先から奥へ、じゅわりと染み込んでいった。
　乳首がぷっくりと膨らみ、その疼きは背骨を降りて、十センチの一点へまっすぐ落ちていく。
アネモ「ここが欲しいんでしょ？　じゃあ三つ目の問題。何分、座っていたい？」
　光の柱が、白いイソギンチャクを照らしながら、ゆっくりと台の周りを巡っていた。
　何分。答えれば、それが決まってしまう。そうわかっていても、中の三本がひと揺れするたびに、口がひらいた。
僕「さ……三十分……いえ、もっと……一時間……光が、一周するまで……っ。」
アネモ「あはっ、一周だって。欲張りさんだー。いいよ、一周ね。光がこの子に戻ってくるまで、ずーっと揺らしてあげる。」
　それからの時間は、光の柱が一つ、また一つとイソギンチャクを照らしていく、長い長い揺れだった。
　三本の触手が十センチの深さで揺れ、刺胞の房が胸を撫で、アネモの笑い声が耳元で弾む。
　一分ごとに、陸の記憶が薄れていった。宿の名前が思い出せない。自分がなぜこの海へ来たのかも、ぼんやりとしか浮かばない。
アネモ「ねえ、今いくつ？　数えてるよね？　アネモ、きみが数えてる声、聞きたいなー。」
僕「じゅう、よん……じゅう、ご……っ、あ……じゅう、ろく……揺れ、てる……数えるたび、奥が……っ。」
　数を口にするたびに、アネモは触手をひと揺れさせた。
　一つ数えれば、一つ揺らされる。数えることと、揺らされることが、体の中で一つに結びついていく。
　口を閉じれば揺れが止まる。だから僕は、息を切らしながら、数え続けるしかなかった。
　二十を過ぎたころ、アネモは揺れ方を変えた。
　三本がばらばらに揺れるのをやめ、一つの波になって十センチの一点へ寄せ、撫で上げ、ゆっくりと引いていく。寄せては返し、返しては寄せる。
　入口から奥まで、内側のすべてが、僕の口にした数の通り道に作り変えられていく。
僕「にじゅう、いち……っ、あ、あ……にじゅう、に……だめ、数、わからなく……なる……っ。」
アネモ「わからなくなったら、最初からだよ？　ちゃんと数えて。きみの一周なんだから。」
　最初から数えなおせば、光はもう一周ぶん、僕を揺らすことになる。
　そう考えた瞬間、恐ろしさよりも先に、腰の奥がとろりと緩んだ。間違えたい、と体のどこかが囁いた気がして、僕は慌ててその囁きを数の中に押し込めた。
　最初から、と言われた恐ろしさと甘さに、腰の奥がきゅうっと締まった。
　締めつけた分だけ三本の形がくっきりと浮かび上がり、その先が一点に揃って寄り添っていることを、体が勝手に教えてくる。
　僕は泣きそうになりながら、必死に数を追いかけた。にじゅう、さん。にじゅう、よん。
　光が、輪の四分の一を過ぎたころ。
　乳首の先で刺胞がはじけた瞬間と、三本が奥の一点へまとめて寄せた瞬間が、ぴたりと重なった。
　胸だけで達したような、奥で達したような、どちらともつかない絶頂。白い靄が光の中でゆらゆらと揺れた。
　二つ目の数。
　「十センチ」と示した深さで撫でられ続け、刺胞に胸を痺らされて、僕は自分がどこで達したのかもわからなかった。
　アネモは台の縁に、今度は細い線を一本、十センチの長さで刻んだ。
アネモ「もう眷属と同じだね。ほら、まだ半分も回ってないよ？　きみが言ったんだよ、一周って。」
　光は、ゆっくりと巡り続けた。
　僕はもう、アネモの胸に背を預け、見下ろされたまま、自分から腰を揺らしていた。
　止めてほしいとは、一度も思わなかった。光が早く巡ってしまうことだけが、怖かった。
　光が、輪の半分を越えた。三十一、三十二。
　刺胞の房が乳首の根元を小刻みにつつき、先端ではなく芯のほうへ媚毒を染み込ませていく。明日も、あさっても、この時間になれば芽吹く疼きの種を、胸の奥に埋めていくように。
　後ろの三本は、十センチの深さを一度も外れなかった。僕が指で示したその場所を、正確に、執拗に、ゆらゆらと撫で続ける。
　自分で決めた数が、自分を縛る縄になっていく。
　その縄が、恐ろしいほど甘かった。数えるたびに縄はひと巻きずつ増え、増えるたびに、僕はもっと強く縛られたいと思った。
アネモ「ねえ、もう一個だけ問題。一分で何回揺らしてほしい？　今はね、三回くらいなの。きみが決めていいよ。」
僕「ご……五回……いえ、十回……十回、揺らして、ください……っ。」
　答えた途端、揺れの速さが変わった。
　ゆらーり、ではなく、ゆら、ゆら、ゆら、と。白いイソギンチャクが一つ照らされるあいだに、三本がきっちり十回、奥の一点へ寄せては返す。
　速くなった揺れに数える声が追いつかず、僕は一つの数を言うあいだに十回ずつ撫でられて、舌をもつれさせながら喘いだ。
僕「アネモさん……もっと、揺らして……四十、いち……四十、に……っ、奥……ずっと、揺らして……っ。」
アネモ「えへへ、また言った。きみ、ほんとうに数えるの好きになったね。ほら、あと少しで一周だよ。」
　五十を過ぎると、数を口にする声はほとんど吐息になっていた。
　それでもアネモは一つ数えるたびに一つ揺らし、僕は揺らされるたびに次の数を探した。
　五十八。五十九。
　頭の中にはもう、数しかなかった。
　三本。十センチ。十回。そして今いくつめの白いイソギンチャクなのか。自分の名前よりも先に、その数がすらすらと浮かぶ。
　陸で覚えたはずの言葉が一つずつ泡になって昇っていき、空いた場所に、アネモに与えられた数だけが、きちんと並んで沈んでいった。
アネモ「いい声。数を言うたびに、きみの中がきゅってアネモを抱っこするの。ねえ、もう数えるのと気持ちいいの、おんなじになっちゃったね。」
　最後のイソギンチャクに、光が差しかかった。
　アネモが岩に根付いた腰を大きく揺らし、スカートの触手が一斉に波打つ。
　三本の触手が奥の一点で重なり、刺胞の房が両方の乳首を包み、全身が温かな揺れに呑み込まれた。
僕「ろく、じゅう……っ、あ、あぁぁ……っ。」
　三つ目の数。
　光が一周して最初のイソギンチャクへ戻った瞬間、三度目の絶頂が、腰の奥から、胸の先から、全身から溢れた。
　白い靄が光の柱いっぱいに広がり、台を囲む白いイソギンチャクたちが、祝福するように一斉に花開いた。
　どれほどそうしていたのか。
　気がつくと僕はアネモの胸にぐったりと沈み、荒い息を吐いていた。
　台の縁には、三つの点と、十センチの線と、光の一周を示す丸い刻み。僕が自分の口で言った数が、岩に残っていた。
アネモ「これが、きみの日課。三本で、十センチで、光が一周するまで。毎日だよ？　それとね、毎日一つずつ数を足していこっか。明日は四本かな？　えへへ、楽しみだね。」
　刻まれた数は、僕の胸の奥にも刻まれたようだった。
　浜辺へ帰された僕は、陽が傾くたびに腰の奥が疼きだし、窓から差し込む夕日が床を這うのを見るたびに、光の柱が白いイソギンチャクを照らす光景を思い出した。
　三本、十センチ、一周。四本、十一センチ、一周。気づけば、足していく数まで唱えていた。
　五日目、陽が傾く前に、僕は海の中にいた。
　天井の割れ目の真下の台で、光の柱がちょうど最初の白いイソギンチャクを照らし、その中心でアネモが触手のスカートを広げて待っていた。
アネモ「おかえりー。遅刻だよ？　四日ぶん、数がたまってるね。ほら、今日の数、言ってみて？」
僕「七本……十四センチ……光が、二周するまで……座らせて、ください……アネモさん……。」
アネモ「あはっ、ちゃんと足してきたんだ。うん、今日も明日も、ここに座って数えようね。もう離さない♡」
　触手のスカートに腰を下ろすと、後ろがとろりとほどけた。
　一本、二本と、僕が口にした数だけ触手が入ってくる。光の柱が白いイソギンチャクを一つ照らし、今日の一分目が、静かに始まった。
（弱点付与：触手）

========================================
■ メドゥ／戦闘負け（7077字）
========================================
メドゥ「……おしまい。……きみ、もう……動けない、ね。」
メドゥ「……だいじょうぶ。……痛く、しない。……痺れる、だけ。……内側、から。」
　膝をついた僕の頭上から、透ける傘のドレスの裾がふわりと降りてきた。
　戦いの間、あの細い糸は触れるたびに甘い痺れを一滴ずつ落としていった。深海度が積もるごとに痺れは指先から腰へ、腰から下腹の奥へと沈み、最後の一撃を受けた時には膝から下の感覚がなかった。
　糸はずっと、僕の内側の道を探っていたのだと思う。どこが一番よく痺れるのかを確かめるように。
　百六十四センチの彼女が少し屈むだけで、百五十センチの僕は爪先まで傘の内側に収まった。運ばれた先は、無数のクラゲが淡く明滅するメドゥの住処だった。
メドゥ「……ここ。……わたしの、うち。……しずか、でしょう。……きみの鼓動しか……聞こえない。」
　水は広間よりぬるく、流れはほとんどない。半透明の傘越しに青緑の光が滲み、桃色や水色のクラゲが星のように揺れている。
　傘の内側一面から、髪よりずっと細い透明な糸が何百本も垂れていた。一本一本が光を拾い、雨上がりの蜘蛛の巣のように瞬きながら、水の揺らぎに合わせて僕の方へなびいてくる。
メドゥ「……これ、わたしの糸。……刺さない。……溶けて、入る。……痺れだけ、残す。」
メドゥ「……きみの、ここ。……細い、道。……一本ずつ……奥の、丸いところまで。」
　白い指が、僕の下腹のもっと下をぼんやりと指さした。
　それがどこを意味するのか分かった瞬間、背筋が冷えた。そこは何かを受け入れる場所ではない。出ていくためだけの、細く、ひどく敏感な道だ。
僕「ま、待って……そこは、入れる、ところじゃ……っ、むり、です……！」
メドゥ「……むり、じゃない。……わたしの糸、きみの……いちばん細いところより……もっと、細い。」
　一本の糸が降りてきて、熱を帯びかけた僕の先端の、ほんの手前でくるりと小さな輪を描いた。
　触れてもいないのに、輪の内側の水がかすかに震え、その震えが薄い皮膚を撫でた。腰の奥がびくりと跳ねる。
　まだ波打ち際の抵抗は残っていた。両手で傘の布を押し返そうとした。
　けれど指が布に触れた途端、そこにも糸が絡み、ぱちぱちと弾ける痺れが手首から肘へ駆け上がった。腕はだらりと水に浮かび、もう持ち上がらない。
メドゥ「……さわると、痺れる。……きみは、じっと……して、いて。」
　メドゥは急がない。糸の先で、先端の小さな口のまわりをただなぞる。右へひと撫で、左へひと撫で。
　炭酸の泡が皮膚の下で弾けるような細かな痺れが、なぞられた跡に少し遅れて咲いていく。痛みは一つもない。あるのは、くすぐったさを何倍にも薄めて甘くしたような、とろりとした疼きだけだった。
僕「ん、あっ……さきっぽ、ばっかり……ぴりぴり、して……っ」
メドゥ「……まだ、外。……外で、こんなに……震えてる。……中、入ったら……どう、なる、かな。」
　その言葉だけで、先端から透明な雫がにじんだ。雫は水に溶けず、糸を伝ってつうっと細い線を引く。
　メドゥがほんの少し首を傾げた。表情はほとんど動かない。けれど淡い桃色の瞳の奥で、何かが静かに満ちていくのが見えた。
僕「ち、ちがう……これは、僕が、望んでるんじゃ……」
メドゥ「……うん。……きみは、望んでない。……体、だけ。……いまは、まだ。」
　糸の先が、濡れた小さな口にそっと宛がわれた。
　押し込まれる感じはなかった。糸は自分の意思で泳ぐように、細い道の入口をくぐった。ひやりとした一点が、内側の壁に触れる。次の瞬間、そこから温かい痺れが花火のように開いた。
僕「ひ、あっ……な、なか……っ、入って、る……入っちゃ、だめな、ところ……っ」
メドゥ「……一ミリ。……ほら、また……一ミリ。……ゆっくり、降りて、いく。」
　一ミリ進むたびに、道の壁が内側から一ミリずつ痺れていく。
　普段なら焼けるように感じるはずの場所なのに、糸が通った跡は甘い蜜を塗られたようにとろけて、次の一ミリを待ちわびるように震えた。自分の体の中に、こんなにも長い道があったことを、僕は初めて知った。
僕「や、やめ……ぬいて……こわい、です……なかで、うごいて……っ」
メドゥ「……こわい、の？……じゃあ、止める。……ほら。……止まった。」
　本当に、糸が止まった。道の半ばで、ぴたりと。
　ほっとしたのは一瞬だけだった。止まった糸の先で、灯りかけていた痺れがじわじわと冷めていく。冷めていくそこが、ひどく寂しい。まだ撫でられていない奥の壁が、次の一ミリを待ったまま、置き去りにされて疼いている。
　息を吐くたびに泡が一つ、二つと唇から昇っていく。その泡の音さえ、傘の中では大きく聞こえた。
　十も数えないうちに、腰がほんのわずかに揺れた。止まった糸に、自分から道を寄せるように。気づいて慌てて止めても、もう遅かった。
メドゥ「……いま、きみが……動いた。……わたしじゃ、ない。……じゃあ、続き。」
　糸がまた降りはじめる。今度は、さっきより少しだけ速く。
　止められていた分を取り戻すように、道の壁の痺れが次々に目を覚ましていく。悔しさと安堵が一緒になって喉の奥で絡まり、声にならない吐息が泡になってこぼれた。
　水底へ引かれるように、腰から力が抜けていく。
　傘の内側の糸がそれを見計らったように降りてきて、脇腹を、太ももの内側を、そして胸の先をそっと撫でた。胸の先に触れた糸は離れず、小さな輪になって、きゅっ、きゅっと締まってはゆるむ。
メドゥ「……胸も、ね。……傘の中は、ぜんぶ……わたしの糸。……もう、浮かび上がれない。」
僕「む、むね……と、なか……いっしょ、に……しびれて……あ、あぁ……」
　胸の先の痺れと、道の奥の痺れが、体の中で一本の線につながった。
　胸をきゅっと締められると道の奥がじんと鳴り、奥を撫でられると胸の先がぷくりと膨らむ。糸は二か所にあるはずなのに、痺れは一つの生き物のように、僕の中を行き来していた。
　やがて糸の先が、何か丸く、柔らかいものに行き当たった。
　道の途中、下腹の奥の奥。腹の上から押しても決して届かない、体の芯に埋まった小さな栗の実のような場所。糸はその表面を、羽根で撫でるように、内側からそっとなぞった。
僕「ひっ……！そこ、なに……なに、そこ……っ、からだ、の、まんなか……っ」
メドゥ「……見つけた。……きみの、いちばん……痺れる、ところ。……戦いの間、ずっと……探してた。」
　なぞられるたびに、腰の奥で何かがとろりと溶けた。
　外からどこを触られても届かない場所が、内側から、たった一本の糸で撫でられている。逃げようにも、その場所は僕の体の一番奥にあって、逃げる先がどこにもなかった。
　糸の先が、丸い場所の真ん中でぴたりと止まり、細かく震えはじめた。
　とん、とん、とん。水面に落ちる雨粒のような、小さく規則正しい震え。一つ震えるたびに、甘い痺れの輪が奥から広がり、腰を、背骨を、太ももの付け根を、ゆっくりと満たしていく。
僕「あっ、あっ……だめ、それ……それ、つづけられ、たら……っ」
メドゥ「……いいよ。……一本目。……ここで、ほどけて。」
　――一本目の糸。
　震えが少しだけ速くなった瞬間、奥の丸い場所がきゅうっと縮み、そして弾けた。先端に触れられてもいないのに、道の奥から熱いものが押し出され、糸の脇をすり抜けて、白い靄となって傘の中にふわりと広がった。
　いつもの、外から迫り上がってくる達し方ではなかった。
　体の芯から、内側の一点から、静かに湧き上がって溢れ出す。溢れている間も糸は奥に留まり、弾けたばかりの丸い場所を、慰めるようにそっと撫で続けていた。
メドゥ「……出た、ね。……白いの、ふわふわ。……でも、糸……抜かない。……まだ、一本目。」
　達した後の体は、いつもなら重く沈んで、触れられることさえ嫌がるはずだった。
　けれど今は違った。糸が奥にいる限り、痺れは細い火種のように燃え続け、息を整える間もなく、次の熱を静かに呼び集めている。休ませてもらえないのではない。体の方が、休み方を忘れてしまったのだ。
　メドゥが顔を近づけてきた。白く半透明の髪が僕の頬に触れ、そこにも細い痺れが走る。
　桃色の瞳が、ほんの数センチの距離で僕を覗き込んでいた。何も映していないようで、僕の震えも、赤くなった目元も、糸を咥えこんだ下腹の小さなひくつきも、全部を見ている瞳だった。
メドゥ「……きみの顔。……痺れると、ここが……とろって、なる。……すき。……もっと、見たい。」
　道の中を、自分の出したものが糸の脇をすり抜けて昇っていった感触が、まだ生々しく残っていた。
　熱い流れが、痺れで敏感になった壁を内側から撫でていく。その感触が、また小さな痺れを呼ぶ。出すことさえ、今はメドゥの糸に仕組まれた責めの一つだった。
　白い靄の向こうで、メドゥの長い髪がゆらゆらと揺れていた。
　彼女は指先を一本だけ持ち上げる。すると傘の内側から、二本目の糸がするすると降りてきた。僕は首を振ろうとした。けれど首を振る力さえ、痺れに溶けて残っていなかった。
僕「も、もう……入らない……です……一本で、もう……いっぱい、で……」
メドゥ「……入る。……一本目が、道を……ならした、から。……ほら。」
　二本目は一本目に寄り添うように、螺旋を描きながら道を降りていった。
　二本の糸が絡み合い、ほどけ、また絡む。そのたびに道の壁のいろいろな場所が、かわるがわる痺れを灯していく。細い道の内側に、小さな灯がともっては消える夜の街並みが、ずっと奥まで続いているようだった。
メドゥ「……二本だと、道……ちょっと、ひろがる。……わかる？……きみの中、わたしの形に……なって、いく。」
　広げられているはずなのに、苦しさはなかった。
　糸の触れた壁から順に、硬さがほどけて柔らかくなっていく。凍った川が春の陽に溶けていくように、内側の強張りが一枚ずつ剥がれ、その下から、痺れを覚えたての新しい感覚がむき出しになっていく。
僕「ふ、あ……なか、が……とけて、く……ぼくの、なか……じゃ、なくなる……っ」
メドゥ「……うん。……もうすぐ、わたしの……なか。……きみの中に、わたしの……おうち、つくる。」
　抵抗していた気持ちが、いつの間にか別のものに変わっていた。
　灯がともる次の場所を、体が先回りして待っている。痺れが消えかけると、腰が勝手に揺れて、糸を奥へ誘おうとする。自分でも信じられなかった。僕の体が、神殿の奥へ自分から降りていこうとしていた。
メドゥ「……腰、ゆれてる。……自分から、糸、呼んでる。……ここが、ほしいの……でしょう？」
僕「ほ、ほしく……なんか……っ、あ、あぁ……ほしい、です……おく、もっと……」
　言ってしまった。
　言葉にした途端、胸の先の輪がきゅっと締まり、二本の糸が同時に丸い場所へたどり着いた。一本が右から、一本が左から、両側をそっと挟むように撫でる。
　――二本目の糸。
　挟まれた丸い場所が、両側からの痺れに押し出されるように震え、また溢れた。一度目より長く、深く。溢れている最中にも糸は止まらず撫で続けるので、達しているのか、達し終えたのか、その境目がなくなっていった。
　白い靄が傘の内側を満たし、クラゲの光が靄に滲んで、世界が乳白色にぼやけていく。
　浮力で体がふわりと浮き、どこが上でどこが下なのか分からなくなった。確かなのは、体の芯に通された二本の糸と、そこから湧き続ける甘い痺れだけだった。
メドゥ「……ふわふわ、してる。……どこで、いったか……わからない、でしょう。……それで、いい。」
　メドゥが傘ごと僕を抱きしめた。半透明のドレスがぴたりと体に張りつき、内側の無数の糸が、背中にも、首筋にも、耳の後ろにも、一斉に触れた。
　全身の皮膚が、ぱちぱちと小さく弾ける痺れに包まれる。けれどその全部が、結局は体の奥の二本へ流れこんでいった。
　傘に抱かれたまま、胸の先の輪がそっと形を変えた。
　締めるだけだった輪が、今度は乳首の根元に巻きついたまま、先端だけを糸の端でくるくるとなぞる。小さな尖りが痺れで膨らみ、膨らんだ分だけ敏感になり、なぞられるたびに、奥の二本がそれに応えてじんと鳴った。
僕「むね、も……なか、も……どっちが、どっちか……わから、ない……っ」
メドゥ「……わからなくて、いい。……ぜんぶ、つながってる。……わたしの糸で、ぜんぶ。」
　胸の先を撫でられると、奥の丸い場所が震える。奥を撫でられると、胸の先がひくりと尖る。
　傘の外で、クラゲたちの光がゆっくりと明滅していた。その明滅の間隔と、僕の中の痺れの波の間隔が、いつの間にかぴったりと揃っていた。この水域の呼吸に、僕の体が合わせられていく。
　三本目の糸が降りてきた時、僕はもう首を振らなかった。
　むしろ、糸が先端に触れるより先に、腰をわずかに持ち上げて迎えていた。
メドゥ「……迎えに、きた。……いい子。……三本目は……もっと、奥。」
　三本目は二本の間をすり抜けて、丸い場所のさらに奥まで降りていった。
　そこは、糸が一本通るのがやっとの、道の終わりに近い場所だった。三本目がその入口にそっと触れた時、体の中で、今まで知らなかった扉が音もなく開いた。
僕「あ……ぁ……そこ、なに……おなかの、そこ……ぜんぶ、しびれて……っ」
　下腹の奥全体が、ぬるい湯に浸けられたように痺れていった。
　丸い場所の手前も、真ん中も、奥も、三本の糸がそれぞれの場所を受け持ち、交代で、時には同時に撫でていく。一か所が静まると別の場所が灯り、灯りは決して全部は消えない。僕の中に、潮の満ち引きのようなリズムが生まれていた。
メドゥ「……潮、みたい。……満ちて……引いて……また、満ちる。……きみの中、もう……わたしの海。」
　――三本目の糸。
　満ちた潮が引かずに、そのまま次の満潮へ重なった。溢れた白は途切れることなく、細い糸を伝うようにとろとろと漏れ続け、腰は痺れの波に合わせて小さく跳ね続ける。一回の絶頂がいつまでも終わらない。
　喘ぐ声が、もう自分の声に聞こえなかった。
　細く、高く、途切れ途切れで、糸が震えるたびに押し出される小さな音。それは戦いの間ずっと聞いていたメドゥの話し方に、どこか似ていた。痺れの間に言葉が挟まり、言葉の間に痺れが挟まる。僕の喉まで、彼女の拍子に染められていた。
メドゥ「……きみの声、わたしに……似てきた。……ゆっくり、とぎれて。……かわいい。」
　頭の中から、陸のことが抜け落ちていく。
　乾いた砂の感触も、風の匂いも、朝日の眩しさも、思い出そうとすると糸の痺れに上書きされて、白い靄の中へ溶けていった。深淵が、すぐそこにあった。
僕「メドゥ、さん……もっと……いと……しびれ、ないと……もう、わから、ない……っ」
メドゥ「……うん。……知ってる。……きみは、もう……痺れで、息してる。……眷属と、おなじ。」
　メドゥは僕の下腹に、そっと掌を当てた。ひんやりとした、水そのもののような手だった。
　掌の下で、三本の糸がどこを撫でているのかが、皮膚越しにかすかに伝わってくる。彼女はその位置を確かめるように、指先で小さく円を描いた。外からの円と、内側の糸の動きが重なり、丸い場所が前後から挟まれて、また甘く溶けた。
メドゥ「……ここ、でしょう。……外から、とんとん。……中から、なでなで。……どっちも、わたし。」
僕「は、い……そこ、です……そこ……とんとん、されると……あたま、しろく……っ」
　とん、と指が下腹を叩くたびに、奥の糸が同じ拍子で震えた。
　叩かれた場所から痺れが波紋になって広がり、その波紋が胸の先の輪に届いて、また奥へ跳ね返ってくる。僕の体は、メドゥの指一本で鳴る楽器になっていた。音を出しているのは僕なのに、奏でているのは彼女だった。
　戦いの前の自分が、遠い誰かのように思えた。
　カードを握って、この神殿の主を倒すつもりで潜ってきた冒険者。その青年はもう、白い靄の向こうに霞んで、顔も思い出せない。ここにいるのは、細い糸を体の芯に通されて、痺れの波に合わせて息をする何かだった。
　メドゥがドレスの傘を、内側へほんの少しだけ閉じた。
　最後の、いちばん細く、いちばん淡く光る糸が降りてくる。それは他の三本をたどって奥まで降り、丸い場所の真ん中に、そっと根を下ろすように止まった。
　彼女が指先をほんの少しだけ曲げた。
　四本の糸が一斉にきゅっと締まり、丸い場所を、その奥を、道の壁を、同時に内側から撫で上げた。胸の先の輪も、背中の糸も、耳の後ろの糸も、それに合わせて一斉に震えた。
僕「あ、あっ、ああぁっ……とまら、ない……ずっと、いって、る……メドゥさん、メドゥさん……っ」
　――四本目の糸。もう数えることもできなかった。
　僕は糸に吊られた人形のように傘の中で揺れながら、何度も何度も達した。白い靄は傘の外へ漏れ出し、周りのクラゲたちの光の中を、泡と一緒にゆっくりと昇っていった。
　クラゲたちが、その靄にそっと寄ってくる。一匹、また一匹。
　透明な傘で白をふわりと包んでは離れていく。この水域そのものが、僕を少しずつ味わっているようだった。
メドゥ「……みんな、よろこんでる。……きみの、味。……ここの子に、なれる……ね。」
　三本の糸が、ゆっくりと引き抜かれていった。抜けていく間も、道の壁が名残惜しそうに痺れを灯す。
　最後のいちばん細い一本だけが、根元でぷつりと切れて、丸い場所のすぐ手前に残った。
メドゥ「……それ、あげる。……溶けない、糸。……わたしを……思い出す、たびに……痺れる。」
メドゥ「……でも、ね。……わたしの痺れじゃないと……もう、いけない。……きっと。」
　浜辺で目を覚ましてから、奥の糸は歩くたびにじんと鳴った。夜、熱に耐えかねても、糸が黙りこんでいる限り、どうしても最後まで届かない。
　雨粒を見ても、干されたクラゲを見ても膝が崩れた。五日目の夜、僕は荷物も持たずに海へ入った。
僕「メドゥ、さん……僕、もう……メドゥさんの痺れじゃないと……いけない、んです……」
メドゥ「……うん。……知ってた。……おかえり。……今日は、何本……入れよう、か。」
（弱点付与：魔法責め）

========================================
■ メドゥ／オナニー負け（7491字）
========================================
メドゥ「……手、胸から……離れない、ね。……わたし、まだ……何も、してないのに。」
メドゥ「……いいよ。……続けて。……みんなで、見てて……あげる。」
　カードを持っていたはずの右手が、いつの間にか服の下で自分の乳首に触れ、左手は下腹を押さえていた。
　戦いの途中から、メドゥの糸に触れられた胸の先と、糸が内側から撫でた下腹の奥が、ずっと痺れていた。深海度が上がるたびに、その痺れは体の奥に溜まってちりちりと疼き続けた。
　痺れを追い払いたくて、ほんの少しだけ胸に触れた。それが始まりだった。
　一度触れると止められなくなり、対戦の場で、相手の目の前で、僕は自分を慰め始めてしまった。勝負はそこで終わった。
僕「ち、ちがう……止めたいのに、手が……っ、なんで、こんな……」
メドゥ「……痺れ、残ってる、から。……きみの体、もう……わたしの痺れ、覚えた。……こっち、来て。」
　メドゥが白い指で僕の手首をそっと持ち上げ、ふわりと引いた。身長百六十四センチの彼女に手を引かれると、百五十センチの僕は爪先が浮いて、漂うようについていくしかなかった。
　連れてこられたのは、クラゲの漂う水域の底、崩れた石柱にぐるりと囲まれたすり鉢状の白い砂地だった。水は冷たく澄み、上からの光はほとんど届かない。
　メドゥが指先で水をひと撫ですると、暗がりのあちこちで淡い光がぽつり、ぽつりと灯った。
　何十、何百という半透明の傘がゆっくりと降りてきて、砂地の真ん中にへたりこんだ僕を、ぐるりと取り囲む。
メドゥ「……この子たち、光るの。……見たものに、向かって。……きみ、いま……いちばん、明るい。」
　桃色、水色、淡い金色。無数の光が、裸同然の僕の体を、胸の先に添えた右手を、下腹に当てた左手を、隅々まで照らし出していた。隠れる影がどこにもない。
僕「み、見ないで……こんな、の……見ないで、ください……」
メドゥ「……見る、よ。……わたしも、この子たちも。……ずっと。……ほら、指……止まってる。」
　言われて、指が止まっていたことに気づいた。止めたいはずだった。
　なのに止まっていると分かった途端、胸の先の奥がきゅうっと疼いて、右の指が勝手にまた乳首をつまみはじめた。
　けれど、何かがおかしかった。
　つまんでも、転がしても、爪の先で弾いても、自分の指の感触がどこか遠い。厚い手袋越しに触れているように、ぼんやりとして、熱だけが溜まっていく。
　戦いの間、メドゥの糸が触れただけで跳ね上がった胸の先が、自分の指ではまるで知らない誰かの体のように鈍かった。
僕「な、なんで……さっきは、あんなに……届か、ない……っ」
メドゥ「……うん。……きみの指、ただの……陸の指。……痺れ、ないから。……届かない、よ。」
　焦って、指を速めた。左手で下腹をぐっと押し、奥の疼いている場所を外から探った。それでも同じだった。
　耐えきれず、一度だけ、硬く張りつめた前に指先で触れてみた。何も感じなかった。水に浸かった石に触れたように冷たく遠く、僕は怖くなってすぐに手を離した。
メドゥ「……そこ、触っても……だめ。……もう、そこじゃない。……痺れるところ、だけ……きみの、気持ちいいところ。」
　クラゲたちの光が、少しずつ強くなる。
　僕が必死になるほど周りは明るくなって、砂の上の影すら消えていった。見られている。記録されている。その恥ずかしさで顔が熱くなり、けれど胸をつまむ指は止まらなかった。
　メドゥは砂地の縁の石柱に腰を下ろし、膝の上で白い指を組んで、何も言わずに僕を眺めていた。
　表情はほとんど動かない。ただ淡い桃色の瞳だけが、乳首をつまむ僕の指の動きを、一回ずつ静かに追っている。その視線は、どんな言葉よりも僕を追い詰めた。
　息が上がる。額ににじむ汗を、水がすぐにさらっていく。
　下腹を押さえた左手の下で、奥の丸い場所が脈打っている。あとほんの少しなのに、その少しが、どうしても越えられない。
僕「いけない……いけないんです……何回、触っても……っ、たすけて……」
　口にしてから、僕は自分の言葉に凍りついた。
　助けて、と。自分を負かした相手に、自分を慰めることを手伝ってほしいと、僕は今、そう頼んだのだ。
メドゥ「……かわいそう。……ちょっとだけ、手伝う。……ちょっと、だけ。……手、出して。」
　メドゥが砂地へ降りてきて、僕の右手を取った。傘のドレスの裾から透明な糸が一本するりと伸び、人差し指の先に、くるり、くるりと二重の輪を作って巻きついた。
　指先に、ぴりっと甘い痺れが灯る。続いて左手の人差し指にも、同じ輪が巻かれた。
メドゥ「……その指で、さわって。……胸。……それから、おなかの、下。……わたしの糸、きみの指に……貸して、あげる。」
　輪の巻かれた指先で、そっと右の乳首に触れた。
　触れた瞬間、全身が跳ねた。糸の痺れが指から胸の先へ直接流れ込み、乳首の芯を細い針で内側から撫でられたように、甘い電気が背骨を駆け下りる。
　さっきまで遠かったすべてが、痺れに乗って一気に届いてきた。
僕「ひ、あっ……ゆび、が……しびれて……じぶんの、ゆびなのに……っ、むね、が……っ」
メドゥ「……そう。……きみの指、いま……わたしの、糸。……おなかも。……押して。……痺れ、奥まで……届く、から。」
　ほんの一押しで、下腹の奥が甘く鳴った。押すたびに、そこから細い痺れの根が枝分かれして、腰骨の内側や、尻の奥や、太腿の付け根へと伸びていく。
　体の内側に、透明な糸の網が一本ずつ張られていくようだった。張られた網のすべてが、胸の先と繋がっている。
僕「あ、あ……なか、が……しびれ、て……おなか、おすと……むね、まで……ひびいて……っ」
　言われるまま、左の人差し指を臍の下に当て、ぐっと押し込んだ。
　輪の痺れが皮膚を通り抜け、下腹の奥へ染み込んでいく。戦いの間、糸が内側から撫でた丸い場所が、外から痺れに叩かれて、じんと熱く膨らんだ。
　胸の先と下腹の奥。二つの痺れが体の中で細い糸のように繋がった。
　指先で乳首を小さく円を描くように撫でると、その円が下腹の奥で同じ形に描き返される。
　下腹を押す指に力を込めると、乳首の芯がきゅっと縮む。自分の指なのに、自分の指じゃない。メドゥの糸が僕の指を借りて、僕を撫でていた。
　つまむと、痺れが強すぎて腰が引ける。離すと、すぐに恋しくなる。
　僕は輪の指の腹で乳首の先だけを、触れるか触れないかの軽さで叩きはじめた。とん、とん、と叩くたびに胸の芯で小さな火花が散り、火花は下腹を押す指の下へ落ちて、奥の丸い場所に溜まっていった。
　溜まった痺れが、水風船のように少しずつ膨らんでいく。
メドゥ「……それ、いい。……とん、とん。……この子たち、きみの指に……合わせて、光ってる。」
　本当だった。僕が乳首を叩くたびに、周りのクラゲたちがちかり、ちかりと同じ拍子で瞬く。
　自分の指の動きが、光になって砂地じゅうに映し出されている。何をしているのか、どれくらいの速さなのか、隠しようもなく全部。
　恥ずかしさに指を止めると光も止まり、止まった闇の中で、疼きだけが大きくなった。
メドゥ「……上手。……もっと、見せて。……この子たち、きみの……いきそうな顔、待ってる。」
　クラゲたちが一斉に傘を僕の顔へ向けた。光が眩しくて目を細めると、眉の寄り方も、開いた唇も、震える睫毛も、全部照らされているのが分かった。
　一度も触れていない前が、びくびくと勝手に跳ね、透明な雫を水に溶かしていく。
僕「あ、ああっ……くる……むねと、おなか、から……っ、さわって、ないのに……っ」
　――一つ目の灯り。
　乳首の先をきゅっと押し潰し、下腹を深く押し込んだ瞬間、奥の丸い場所が痺れで弾けた。
　前には触れていない。なのに白い靄がふわりと水に広がり、ゆっくりと昇っていった。
　その靄に、一匹のクラゲがすうっと寄ってきた。
　透明な傘で靄をふわりと包み込むと、クラゲはひときわ明るい桃色に灯り、僕の頭の真上にぴたりと留まった。
メドゥ「……一つ目。……この子、きみの……記録。……いったら、灯る。……ずっと、消えない。」
　頭上で桃色の灯りが、僕を静かに照らしている。自分の吐き出したものが光になって、みんなの前にずっと掲げられている。
　目を逸らしたかった。けれど逸らしても、その光は瞼の裏まで届いた。
　達したばかりの胸に、輪の指がまだ触れていた。
　ふっと、痺れが消えた。糸が緩んだのだ。とたんに指はただの陸の指に戻り、敏感になっているはずの乳首を撫でても、何も感じない。熱だけがまた溜まり始める。
僕「ま、また……届かない……メドゥさん、糸、糸を……」
メドゥ「……ほしいの？……じゃあ、言って。……きみが、いま……どこを、触って……何で、いったか。……この子たちに。」
　クラゲたちの光が、じっと僕を待っていた。
　波打ち際で抵抗していた自分は、もうどこにもいなかった。体は水底に沈み、力は抜けきって、ただ痺れを求めて指先だけが胸の上で震えている。
僕「ぼ、僕は……みんなに、見られながら……自分の、胸と……おなかを、触って……痺れで、いきました……前は、触らないで……痺れが、ないと……いけない、から……」
メドゥ「……うん。……ちゃんと、言えた。……いい子。……じゃあ、次は……包んで、あげる。」
　言い終えた途端、自分の言葉が砂地の石柱に反響して、何度も耳に返ってきた。前は触らないで。痺れがないといけないから。
　クラゲたちの光がそのたびにゆらりと揺れ、まるで僕の告白を、一語ずつ飲み込んで覚えていくようだった。
　顔から火が出そうなのに、下腹の奥はその言葉に応えるように、とくんと脈打った。
　メドゥが僕の背中側へ回り、傘のドレスをふわりと広げた。
　僕の上半身が、すっぽりとドレスの内側に包み込まれる。背中に彼女の柔らかな胸がそっと当たり、白い腕が前へ回って、僕を後ろから抱きしめた。
　傘の内側は、外の冷たい水とは違ってほんのりと温かく、薄い膜越しにクラゲたちの光が滲んで、桃色の靄の中にいるようだった。
　内側から垂れた無数の細い糸が、首筋に、脇腹に、震える背中に、くすぐるでもなく撫でるでもなく触れて通り過ぎる。触れられたところに、薄い痺れが粉雪のように積もっていく。
メドゥ「……ハグ、して……あげる。……きみ、ちいさい、から……ぜんぶ、入る。……逃げ場、ない、ね。」
　抱きしめる腕は、柔らかいのに少しも緩まなかった。
　身をよじろうとすると、傘の内側の糸がそっと手首や足首に触れ、触れたところがふわりと痺れて力が抜ける。縛られてはいない。なのに、動けない。
　包まれている安心と、逃げられない怖さが、胸の中で一緒くたになって溶けていった。
　背の高い彼女の腕の中で、僕の頭は胸元までしか届かない。すっぽりと収まり、見下ろされる。
　指の輪が、再びぴりっと灯った。けれど今度の痺れは、さっきよりずっと細く、弱かった。
メドゥ「……ゆっくり、動かして。……わたしが、いいって……言うまで。……いっちゃ、だめ。」
　言われるまま、輪の指で乳首の縁をなぞる。水が流れるくらいの速さで、ゆっくりと。
　左の指は下腹に当てたまま、彼女の合図でだけ押し込む。一撫でごとに痺れが溜まり、溜まった痺れが奥の丸い場所をじんじんと叩く。
　もう少しで溢れる、というところで、指の輪がふっと静かになった。
僕「あ、あと、すこし……だったのに……メドゥさん、お願い、いかせて……」
メドゥ「……まだ。……みんなに、よく……見せて。……きみが、いけなくて……困ってる、顔。」
僕「おねがい、です……もう、すこしで……っ、ゆび、ひかって……なのに……とめ、ないで……」
メドゥ「……だめ。……いまの、声……この子たちに、覚えさせる。……もう、一回……最初から。」
　傘の膜の外で、クラゲたちがさらに近づいてきた。
　手を伸ばせば触れられそうな距離に何十もの傘が浮かび、その一つ一つが、僕の顔を、胸を、輪の光る指先を照らしている。透明な傘の向こうで、光だけがじっと僕を見つめていた。
　止められては、また撫でさせられる。溢れそうになっては、また痺れを消される。
　何度それを繰り返したのか分からない。いつの間にか僕は、指の動きを背中に当たる彼女の呼吸に合わせていた。彼女が息を吸えば乳首をなぞり、吐けば下腹を押す。
　抱きしめられた腕の中で、僕の指はもう完全に彼女のものだった。
メドゥ「……上手。……もう、わたしが……動かしてる、みたい。……ここが、ほしいの、でしょう？」
　神殿の奥で開発された場所が、自分から痺れを欲しがってひくひくと震えていた。
　彼女の呼吸が少しでも深くなると、僕の指は命じられる前に胸を探り、下腹は勝手に彼女の手を待って凹む。
　求められる前に差し出している。それに気づいた時、僕はもう恥ずかしいとさえ思わなかった。
　彼女の指が、下腹を押す僕の左手の上にそっと重なった。自分では届かなかった深さまで、ぐうっと押し込まれる。
　奥の丸い場所が痺れで膨らみ、腰がひとりでに浮いた。前からは触れもしないのに、とろとろと透明なものが漏れ続けている。
僕「ほ、ほしい、です……しびれ、ほしい……メドゥさんの、しびれで……いきたい……っ」
メドゥ「……いいよ。……ゆっくり、ね。……ずっと、いって。」
　――二つ目の灯り。
　今度は長かった。指先の痺れが波のように何度も押し寄せ、そのたびに奥の丸い場所がひくりと震えて、少しずつ白い靄が漏れ出した。
　一度きりの弾けるような果てではなく、抱きしめられたまま、とろとろと溶け出すような絶頂が、いつまでも止まらなかった。
　二匹目のクラゲがそれを包み込み、一つ目の隣に、水色に灯って並んだ。
　傘の膜越しに、並んだ二つの灯りが滲んで揺れる。周りのクラゲたちも輪を狭め、僕は光でできた小さな檻の中に閉じ込められていた。
　溶け出している間も、指は胸の上から離れなかった。
　離せなかったのではない。離したくなかった。輪の痺れが途切れた瞬間にまた陸の指へ戻ってしまうのが怖くて、僕は震えながら乳首の先に指を留め、余韻の一滴まで痺れを搾り取ろうとしていた。
　背中で、メドゥが小さく息を漏らした。笑ったのかもしれない。
メドゥ「……離さない、ね。……痺れ、なくなるの……こわい、でしょう。……それが、わたしの……眷属の、しるし。」
メドゥ「……二つ。……きれい、だね。……きみの、恥ずかしいところ……二つ、並んだ。」
僕「二回……いきました……ゆびの、しびれで……ぎゅって、されて……もっと、しびれ……ください……」
メドゥ「……もう、陸のこと……忘れた、ね。……わたしの声、だけ……聞こえる、でしょう。……眷属と、おなじ。」
　その通りだった。傘の外の水の音も、自分の鼓動さえも遠く、耳に届くのは途切れ途切れの彼女の声だけだった。
　彼女が「……吸って」と言えば息を吸い、「……押して」と言えば下腹を押した。
　メドゥは僕をもう一度、強くドレスで包み込んだ。
　傘の内側の糸がいっせいに降りてきて、輪の指先が触れている乳首に、上から重なるように巻きつく。自分の指と彼女の糸が、同じ場所で絡み合った。
メドゥ「……さいご。……両方の指で、胸。……おなかは……わたしが、押す。……きみは、ぎゅって……されてる、だけ。」
僕「はい……ぎゅって、されて……いきたい、です……メドゥさんの、なかで……みんなに、見られて……」
　言われるまま、両手の輪の指を左右の乳首に添えた。彼女の手のひらが、僕の下腹にぴたりと当てられる。
　抱きしめる腕に力がこもり、背中に当たる柔らかな胸が深く沈み込んだ。小さな僕の体は、彼女の腕とドレスと糸の中に、隙間なく閉じ込められた。
　輪の指で両方の乳首を同時になぞると、胸の先から二本の痺れが斜めに降りて、彼女の手のひらの下で一つに結ばれた。
　彼女がゆっくり押し込むと、結び目がきゅうっと締まる。緩めると、ほどけかけてまた疼く。
　締まって、ほどけて、また締まる。そのたびに傘の外の光が強くなり、クラゲたちの輪がじりじりと狭まっていった。
メドゥ「……みんな、待ってる。……いちばん、明るい……灯り。……きみの、ぜんぶで……灯して。」
　――三つ目の灯り。
　胸の糸と指の輪と、下腹を押す手のひらが、同時に強く震えた。
　視界が真っ白になった。胸と指と体の奥とが、同じ痺れで一つに繋がり、僕は光の檻の真ん中で、声も出せずに全身を震わせた。
　前には最後まで一度も触れなかった。それでも白いものは、腰が跳ねるたびに押し出され、傘の外へ大きな靄になって溢れ出した。
　三匹目のクラゲがそれを包み、ひときわ大きな金色の灯りになって、二つの灯りの上へ昇っていった。砂地を囲むすべてのクラゲが、一斉にひときわ強く輝いた。
　気がつくと、メドゥが僕の右手を持ち上げて、じっと見ていた。
　人差し指に巻かれた糸は、いつの間にか皮膚に溶け込むように馴染んで、指の付け根に細く透明な輪になって残っていた。
メドゥ「……それ、あげる。……きみの、指輪。……その指で、さわる時だけ……痺れる。」
メドゥ「……ほかの指じゃ、だめ。……前を、触っても……だめ。……わたしの糸じゃないと……もう、いけない。」
メドゥ「……それから。……いった数、この子たちが……数えてる。……陸でも。……ずっと。」
　浜辺で目を覚ました時、人差し指の透明な輪だけが、朝日を受けてかすかにきらめいていた。
　一日目。宿の寝台で、恐る恐る輪のない指で胸に触れた。何も感じなかった。前に触れても同じだった。
　最後に輪の指で乳首をなぞり、下腹を押した瞬間、じん、と甘い痺れが走り、僕は声を殺しながら、前に触れもせずに達した。
　二日目。輪の指を使わずに一日を過ごそうとした。けれど夜になると指の輪がちりちりと疼いて眠れなかった。
　とうとう胸に指を伸ばし、達した瞬間、窓の外の遠い海の上に、小さな桃色の灯りがぽつりと灯るのが見えた気がした。
　三日目。食堂でスプーンを持った時、指の輪が痺れて、その場で動けなくなった。
　人の多い場所で膝を閉じて耐えながら、あの砂地の光の檻を思い出していた。見られていないのに、見られている気がした。
　四日目。回数を数えるのが日課になっていた。一回ごとに、海の方で灯りが一つ増える気がする。
　けれど、指だけでは足りなかった。背中を包む傘がほしい。後ろから抱きしめる腕がほしい。僕は夜明け前に宿を出て、まっすぐ海へ向かった。
　暗い水の中を沈んでいくと、すり鉢の砂地の上に、見覚えのある桃色と水色と金色の灯りが並び、その周りに陸で数えた数だけの小さな灯りが増えていた。
メドゥ「……おかえり。……ぜんぶ、数えてた。……陸で、こんなに……いったんだ、ね。」
僕「はい……でも、指だけじゃ……足りなくて……ぎゅって、してほしくて……みんなに、見てほしくて……」
メドゥ「……うん。……じゃあ、真ん中。……今日も、包んで……あげる。……痺れ、たくさん……あげる、から。」
　砂地の真ん中に座ると、光の檻がゆっくりと閉じていった。
　背中に柔らかな傘が降りてきて、白い腕が僕を抱きしめる。僕は輪の光る人差し指を、自分から、そっと胸の先へ伸ばした。
（弱点付与：魔法責め）

========================================
■ メドゥ／命乞い負け（7054字）
========================================
メドゥ「……手、止めて……くれた、ね。……やさしい、きみ。」
メドゥ「……だから、わたしも……やさしく、する。……水面へ、帰して……あげる。」
　あと一撃だった。最後のカードを切ろうとした瞬間、メドゥが傘のドレスの裾を小さく揺らして、「……いたい、の……いや」と呟いた。
　それだけで手が止まった。深海度が積もり、糸に撫でられ続けた下腹の奥には痺れの余韻が溜まって、判断が鈍っていたのだと思う。止まった手首に細い糸がふわりと巻きつき、勝負はそこで終わった。
僕「ず、ずるい……あんなの、わざとだったんですか……」
メドゥ「……ううん。……ほんとに、いや。……だから、きみにも……痛いこと、しない。……痺れる、だけ。」
　百六十四センチの彼女のドレスは、広げると円い舟のようになり、百五十センチの僕はその上に仰向けに寝かされた。
　運ばれたのは、神殿の天井に空いた大きな割れ目の真下だった。太い光の柱がまっすぐに差し込み、はるか上で銀色の水面が波打っている。あそこを越えれば、陸に帰れる。
メドゥ「……ここから、まっすぐ……上。……わたしの傘、浮かぶ、から。……乗ってれば……帰れる。」
メドゥ「……でも、ね。……糸、一本だけ……つないで、おく。……きみが、迷子に……ならない、ように。」
　光の柱の中を、小さなクラゲたちが泡のようにゆっくりと昇っていく。水はここだけ少し温かく、差し込む光が僕の頬をまだらに照らしていた。
　メドゥの白い指先から、いちばん細い透明な糸が一本、するすると降りてきた。糸は僕の胸を越え、腹を越え、下腹のもっと下で、ためらうように小さな輪を描いた。
僕「つ、つなぐって……どこに……そこは、ちが……っ」
メドゥ「……ここ。……きみの、細い道。……いちばん奥まで……つながって、いれば……離れても、わかる。」
　糸の先が、先端の小さな口にそっと触れた。
　冷たい、と思った次の瞬間には、触れた一点から温かい痺れがぱっと開いていた。痛みはない。蜜を一滴、舌の上に落とされたような甘さだけが、薄い皮膚の下にじわりと染みていく。
　糸は泳ぐように、細い道の入口をくぐった。
　本来なら出ていくためだけの道を、髪よりも細い一本が、一ミリずつ遡っていく。進むたびに壁の内側に小さな灯がともり、灯は消えずに、ほの温かく残った。
僕「ひ、あ……な、なかに……はいって……っ、うそ……こんな、ところ、に……」
メドゥ「……うそ、じゃない。……ほら、もう……半分。……痛い？……痛く、ない……でしょう。」
　痛くなかった。それが一番怖かった。
　痛ければ拒めたのに、糸が通った跡は甘くとろけて、次の一ミリを待つように震えている。逃げようと腰を引くと、引いた分だけ糸が壁を撫で、かえって深く痺れた。
メドゥ「……逃げると、なでちゃう。……じっと、してると……やさしい。……どっち、が……いい？」
　僕はじっとすることを選んだ。選んだつもりだった。
　けれどじっとしていると、糸は自分のペースで、ひどくゆっくりと進む。一ミリ進んで止まり、灯りが落ち着くのを待ってから、また一ミリ。待たされる間、置き去りにされた奥の壁が、まだ触れられていないのに疼いてくる。
　息を吐くと、泡が二つ三つ、光の柱の中を昇っていった。
　その泡の昇っていく速さより、糸の進む速さの方がずっと遅い。焦れた腰が、ほんのわずかに持ち上がった。糸を奥へ迎えるように。気づいて慌てて下ろしたけれど、メドゥの瞳はそれを見逃していなかった。
メドゥ「……いま、迎えに……きた。……きみの、道。……わたしの糸、好きに……なって、きた、ね。」
僕「ち、ちがい、ます……いまのは、かってに……からだが……っ」
メドゥ「……うん。……からだ、だけ。……いまは、まだ。」
　やがて糸の先が、下腹の奥の奥、何か丸く柔らかいものの手前で止まった。
　腹の上からどれほど押しても届かない、体の芯に埋まった小さな実。糸はその表面を、羽根でなぞるように一度だけ撫でた。腰がびくりと跳ね、目の前に白い火花が散った。
メドゥ「……ここ。……きみの、いちばん……奥の、灯り。……ここに、糸の端……結んで、おく。」
僕「い、いま……なに、したんですか……おくで、なにか……きゅって……」
　くるり、と何かが結ばれる感触があった。
　丸い場所の手前に、糸の端が小さな結び目を作って留まる。もう一方の端は、僕の先端から外へ垂れ、傘の縁を越えて、メドゥの指先へと続いていた。
メドゥ「……これで、いい。……じゃあ……帰ろう、ね。……水面へ。」
　傘がふわりと浮き上がった。光の柱の中を、僕を乗せたまま、ゆっくりと昇っていく。
　メドゥは下に残っていた。白い髪を水に広げて、僕を見上げている。彼女の指先から伸びた糸だけが、きらきらと光りながら、僕の体の奥までまっすぐに続いていた。
　本当に帰れるのかもしれない。僕は傘の縁にしがみつき、近づいてくる水面の光を見上げた。
　けれど一段昇るたびに、奥の結び目がほんのわずかに引かれた。糸がぴんと張るたびに、丸い場所が内側からくいっと撫でられる。昇れば昇るほど、糸は張る。
僕「ひっ……の、のぼると……おく、ひっぱられて……っ、しびれ、て……」
　振り返ると、光の柱の底で、白い髪をゆらめかせたメドゥの姿がもう小さくなっていた。
　それなのに、奥の結び目だけは、彼女の指先にすぐそこで触れられているように近い。距離が離れるほど糸は張り、張るほど彼女は近くなる。逃げるほど、近くなる。
　甘い痺れが、結び目から下腹いっぱいに広がった。
　波打ち際で足を取られたように、腰から力が抜けていく。傘の縁を握る指が震えた。握っていなければ落ちる。分かっているのに、痺れが指先まで届くと、どうしても握っていられない。
　水面まで、あと半分というところだった。
　遠い下から、メドゥが指先をほんの少しだけ曲げた。それが糸を伝って、一瞬で僕の奥まで届いた。結び目が震え、丸い場所がとん、と内側から叩かれる。腰が跳ね、指が傘の縁から滑った。
　――一度目の沈み。
　落ちていく。光の柱の中を、ゆっくりと。浮力でふわふわと漂いながら、それでも確かに下へ。落ちるにつれて糸がゆるみ、ゆるんだ分だけ、奥の結び目が甘くほどけるように痺れた。
　落ちながら、僕は達していた。
　先端には何も触れていない。体の奥の一点から湧いた熱が、細い道を糸に沿って昇り、白い靄となって光の中へ漏れ出す。靄は僕とは反対に、水面の方へ昇っていった。僕の代わりに、僕の出したものだけが陸へ帰ろうとしているみたいだった。
　底に着く前に、柔らかな傘が下から僕を受け止めた。
　メドゥが真上から僕を覗き込んでいた。淡い桃色の瞳には、責めるような色も、嘲るような色もなかった。ただ、ぼんやりとした満足だけが静かに揺れていた。
メドゥ「……落ちちゃった、ね。……わたし、押して、ない。……きみが……手、はなした。」
僕「ち、ちがう……糸が……おくを、ひっぱるから……っ」
メドゥ「……うん。……糸は、つないだ、だけ。……しびれて、手、はなしたのは……きみの、からだ。」
　メドゥは糸をたぐり、僕の奥の結び目を、確かめるようにくいくいと二度引いた。
　達したばかりの丸い場所が、引かれるたびにびくびくと震える。僕は傘の上で背を反らし、泡を吐きながら小さく喘いだ。
　いつもの達し方ではなかった。外から迫り上がってきて、一度きりで終わる熱ではない。
　体の芯の一点から静かに湧いて、細い道を内側から撫でながら溢れていく。溢れ終えても、糸が結ばれている限り、その一点はほの温かく灯ったまま消えなかった。
メドゥ「……まだ、灯ってる。……ここ、わたしの……ろうそく。……きみが、消したくても……消えない。」
　ひんやりとした白い指が、僕の先端から垂れた糸を、弦を弾くようにぴんと弾いた。
　振動が細い道を一瞬で駆け降り、奥の結び目を震わせる。灯っていた火がふっと揺らいで、それからいっそう明るく燃えた。僕は喉を反らせて、声のない悲鳴を泡にした。
僕「は、あっ……はじか、ないで……おく、ひびいて……っ、まだ、いった、ばかり……」
メドゥ「……いった、ばかり……だから、いい。……いまのきみ、いちばん……よく、鳴る。」
メドゥ「……もう、いっかい。……今度は……糸、もう一本。……道、にぎやかに……して、あげる。」
　二本目の糸が降りてきた。
　一本目の結び目をたどるように細い道を遡り、途中で一本目にくるくると巻きついて螺旋を描く。二本が擦れあうたびに、道の壁のあちこちで灯りがともり、その灯りは一本の時よりずっと明るかった。
僕「あ、あっ……二本、は……なか、いっぱい、で……っ」
メドゥ「……いっぱい、じゃない。……まだ、すきま……ある。……きみの道、やわらかく……なってきた。」
　二本目は、丸い場所に着くと一本目の反対側へ回りこんだ。
　左右から、ゆっくりと、交互に撫でる。右を撫でられると左が寂しくなり、左を撫でられると右が疼く。どちらかが必ず空いていて、空いた方が次の番を待っている。その待つ時間さえ、甘い痺れの一部だった。
メドゥ「……右、左……右、左。……きみの中、ぶらんこ……みたい。……ゆらゆら、して……ね。」
　体の中で、何かが揺れていた。糸が揺らしているのか、僕が揺れているのか、もう分からない。
　クラゲたちが光の柱の中をゆっくりと昇り降りする。その上下の揺れと、奥の左右の揺れが重なって、僕は波間に浮かぶ海藻のように、ただ揺られていた。
　傘がまた浮き上がる。二度目の水面。
　今度は分かっていた。昇れば、糸が張る。張れば、奥が撫でられる。分かっていて、それでも僕は傘の縁を握った。帰りたい、と思っていたはずだった。
　光の柱の半ばを越えたあたりで、二本の糸が同時にぴんと張った。
　一本は結び目を、一本は丸い場所の反対側を、内側から挟むように撫で上げる。水底へ引かれるように体が重くなり、指先から感覚が消えていく。
　見下ろすと、光の柱の底で、メドゥが二本の糸を指に絡めて待っていた。
　彼女は何もしていない。ただ指に糸を掛けて、僕が昇るのを見ているだけだ。糸を張っているのは、昇っている僕自身だった。帰ろうとする僕の足が、僕の奥を責めている。
僕「の、のぼる、ほど……おく、が……っ、ぼくが……ぼくを、しびれさせて……」
メドゥ「……そう。……わたし、ひっぱって……ない。……きみが、帰ろうと……する、から。……かわいい。」
　おかしなことに、落ちるのが怖くなかった。
　むしろ、指がゆるむのを、どこかで待っていた。落ちれば糸がゆるみ、ゆるめば奥がとろける。その順番を、体が先に覚えてしまっていた。
僕「だ、め……いま、おちたら……また……っ」
　――二度目の沈み。
　指は、自分から離れたのだと思う。落ちはじめた瞬間、二本の糸がゆるみ、丸い場所が両側から同時にほどけた。一度目よりずっと深く、長く、光の柱の中で体がくるりと回るほど、腰の奥が大きく跳ねた。
　白い靄が、今度は僕のまわりを包むように広がった。
　光を拾った靄の中で、上も下も分からなくなる。落ちているのか、浮いているのか。確かなのは、奥に結ばれた糸と、そこから途切れず湧き続ける甘い痺れだけだった。
　一度目と違って、達している最中にも糸は休まなかった。
　溢れていく熱が細い道を昇るたびに、道の中の二本がその流れに逆らうように奥を撫で、撫でられた奥がまた次の熱を押し出す。終わったと思った次の瞬間に、もう次が始まっている。絶頂と絶頂の間の、ほっとする隙間がなくなっていった。
僕「とま、らな……っ、ずっと、でて……おく、なでられながら……でて、る……っ」
　傘がまた、僕を受け止めた。
　メドゥは今度は何も言わず、ただ僕の下腹に、ひんやりとした掌を当てた。掌の下で、二本の糸がどこに結ばれているのか、皮膚越しにかすかに伝わってくる。
メドゥ「……ここ、でしょう。……外から、とん。……中から、くい。……どっちも、わたし。」
　とん、と指が下腹を叩く。同時に、糸がくい、と引かれる。
　外と内から挟まれた丸い場所が、達したばかりだというのに、また新しい熱を灯しはじめた。叩く。引く。叩く。引く。その拍子に合わせて、腰が小さく浮き沈みする。
僕「は、あ……とん、って……されると……くいって、されると……あたま、しろく……っ」
メドゥ「……ここが、ほしいの……でしょう？……言って。……帰りたい、より……こっちが、ほしいって。」
　帰りたい、と言うはずの口が、うまく動かなかった。
　水面の光を見上げた。銀色にきらきらと揺れて、とても遠い。それよりも、下腹を叩くひんやりとした指の方が、奥で震える糸の方が、ずっと近くて、ずっと確かだった。
僕「ほ、ほしい……です……そこ……とんって、されるの……もっと……」
メドゥ「……いい子。……じゃあ、三本目。……今度は、胸にも……糸、あげる。」
　自分の口から出た言葉が、光の柱の中を泡になって昇っていった。
　水面へ。陸へ。帰りたかったはずの場所へ、僕の「ほしい」だけが届いていく。取り消そうとしても、泡はもう手の届かない高さにあった。
　三本目の糸は細い道の中で二本に寄り添い、最後の一本は傘の縁から伸びて、僕の胸の先にくるりと小さな輪を巻いた。
　輪がきゅっと締まると、奥の結び目が応えるようにじんと鳴る。奥を引かれると、胸の先がぷくりと尖る。胸と奥が、一本の見えない線でつながった。
僕「むね、と……おく、が……いっしょに、なって……ど、どっちで、しびれてるのか……っ」
メドゥ「……どっちでも、いい。……ぜんぶ、わたしの……糸。……きみの中、もう……わたしの海。」
　メドゥの声が、ひどく近く聞こえた。
　傘の上に寝かされた僕の耳元に、彼女が白い髪を垂らして顔を寄せている。髪の先が頬に触れるたびに、そこにも細い痺れが走った。途切れ途切れの静かな声が、耳から入って、奥の結び目まで降りていくようだった。
　喘ぐ僕の声も、いつの間にか彼女に似てきていた。
　細く、途切れて、糸が震えるたびに押し出される小さな音。痺れの間に言葉が挟まり、言葉の間に痺れが挟まる。喉の奥まで、クラゲの拍子に染められていく。
　傘がまた浮き上がる。三度目の水面。
　今度は、傘の縁を握ろうとさえしなかった。仰向けに寝たまま、両手をだらりと水に預けて、光の柱をゆっくりと昇っていく。胸の輪と、奥の三本が、昇るにつれて少しずつ張っていく。
　昇りながら、三本の糸が道の中で少しずつ位置を変えていった。
　一本は結び目に留まり、一本は丸い場所の真ん中を、一本はそのさらに奥、道の終わりに近い狭いところを受け持つ。三本目がそこへ触れた時、体の中で知らなかった扉が音もなく開き、下腹全体がぬるい湯に浸されたように痺れていった。
僕「あ……ぁ……そこ、しらない……おなかの、そこ、ぜんぶ……とけ、て……」
メドゥ「……いちばん、奥。……ここまで、きたの……きみが、はじめて。……えらい、ね。」
　褒められたことが、嬉しかった。
　そのことに驚く力さえ、もう残っていなかった。水面へ昇る体の奥で、三本の糸がそれぞれの場所を、潮の満ち引きのように撫でている。一か所が静まると別の場所が灯り、灯りは決して全部は消えなかった。
　水面が近づいてくる。これまでで一番近い。
　手を伸ばせば、銀色の天井に指先が届きそうだった。けれど僕は、手を伸ばさなかった。伸ばしたくないと思っていることに、気づいてしまった。
　糸が限界まで張った。
　胸の先が、奥の結び目が、丸い場所の両側が、道の壁のすべての灯りが、一斉に引き絞られる。深淵の底から吊り上げられているような、甘く、途方もない痺れ。息が泡になって唇からこぼれ、声にならない声が喉の奥で震えた。
僕「メドゥ、さん……おとして……おとして、ください……もう、のぼり、たく……ない……っ」
メドゥ「……うん。……自分で、言えた、ね。……おいで。」
　――三度目の沈み。
　メドゥが指をほどいた。四本の糸が一斉にゆるみ、引き絞られていたすべての場所が、同時にほどけた。胸の先から奥の結び目まで、一本の線に沿って痺れが駆け抜け、体の芯が大きく、長く、何度も脈打った。
　白い靄が光の柱いっぱいに広がり、僕はその中を、ゆっくりと、どこまでも沈んでいった。
　達している間も、落ちている間も、奥の糸は結び目をそっと撫で続けていた。水面の光が遠ざかっていく。惜しいとは、もう思わなかった。
　沈んでいく間、陸のことを思い出そうとした。
　乾いた砂の感触も、風の匂いも、朝日の眩しさも、思い浮かべた途端に糸の痺れに上書きされて、白い靄の中へ溶けていく。代わりに浮かんでくるのは、奥の結び目の形と、メドゥのひんやりとした指先だけだった。
　底に着くと、傘が受け止めるより先に、メドゥが両腕で僕を抱いた。
　半透明のドレスがぴたりと体に張りつき、内側の無数の糸が背中にも首筋にも触れた。全身がぱちぱちと小さく弾ける痺れに包まれ、その全部が、奥の結び目へと静かに流れこんでいった。
メドゥ「……三回、落ちた。……三回とも、自分で。……もう、水面……いらない、ね。」
　三本の糸がゆっくりと抜かれ、胸の輪がほどかれた。
　最初の一本だけが残った。結び目は丸い場所の手前に留まったまま、もう一方の端は、僕の体から垂れて、光の柱の底の砂の中へ、どこまでも細く伸びていた。
メドゥ「……約束、だから。……帰して、あげる。……でも、この糸は……海と、つながった、まま。」
メドゥ「……引かれたら、わかる。……わたしが、呼んでる。……そのとき、きみは……また、落ちる。」
　目を覚ましたのは、見知らぬ浜辺の岩陰だった。奥の結び目は、波の音がするたびにくいと引かれた。
　陸で熱が溜まっても、糸が引かれない限り、最後まで届かない。四日目の夜、雨音の中で結び目がひときわ強く引かれ、僕は逆らわずに海へ歩いていった。
　光の柱の底で、メドゥが傘を広げて待っていた。僕はもう、水面を見上げなかった。
メドゥ「……おかえり。……今度は、四回目……だね。……ずっと、沈んで……いて。」
（弱点付与：魔法責め）

========================================
■ メドゥ／おねだり負け（7045字）
========================================
メドゥ「……ねだった、ね。……きみの、口で。……糸、ほしいって。」
メドゥ「……じゃあ、ちゃんと……教えて。……何本。……どこ。……どれくらい。」
　戦いの途中、僕は自分からメドゥに頼んでしまった。
　深海度が積もるにつれ、糸に撫でられた細い道の奥は痺れを欲しがるようになり、痺れが途切れると体中が空っぽになった。その空白に耐えきれず、僕はカードを置いて、糸をくださいと口にしたのだ。
　メドゥは細い糸を一本、僕の小指に絡めた。それだけで勝負は終わっていた。
　糸に引かれて漂いついたのは、神殿の脇に沈んだ古い船の船室だった。百六十四センチの彼女が扉をくぐると、白く半透明の髪とドレスの裾が、百五十センチの僕の視界を覆い尽くした。
　割れた窓から差す青緑の光が、傾いた床にまだらな模様を落としている。水はひんやりと冷たく、古い木の匂いが潮にかすかに混ざる。
　天井の梁には何十匹ものクラゲが提灯のようにぶら下がって淡く光っていた。メドゥは壁際の狭い寝台に僕を座らせ、自分は向かいの木箱に腰を下ろした。
メドゥ「……わたしの痺れ、目盛りが……ある。……一は、そよ風。……三は、さざ波。……五は……溺れる。」
メドゥ「……糸の数と、場所と、目盛り。……きみが、言う。……言った分だけ、あげる。……言わないと、あげない。」
　それが、この船室の決まりだった。
　メドゥは僕に触れようとしない。傘のドレスを少し持ち上げると、内側から無数の透明な糸がきらきらと垂れ下がる。彼女はその一本を指先に絡めて、僕が口を開くのを、ただじっと待っていた。
僕「そ、そんなの……言えるわけ、ない……です……」
メドゥ「……そう。……じゃあ、待つ。……ずっと。……きみの体が、先に……言いだす、まで。」
　メドゥは本当に何もしなかった。
　木箱の上で膝を抱え、ゆらゆらと髪を漂わせながら、ぼんやりと僕を見ているだけだった。天井のクラゲがゆっくりと明滅し、船体の軋む音が遠くで低く響く。
　最初は耐えられると思った。まだ波打ち際だ、と自分に言い聞かせた。
　けれど、戦いの間に刻まれた痺れの余韻が、体の奥でちりちりと鳴り始める。先端の小さな口が、その奥の細い道が、下腹の芯に埋まった丸い場所が、何も触れていないのに糸の感触を思い出して疼き始める。
　時間が経つほど、疼きは強くなった。寝台の上で膝をすり合わせ、下腹を腕で押さえても収まらない。
　押さえた腕の下で、体の奥が空っぽの口を開けて何かを待っている。水底へ沈むように、抵抗する力が一枚ずつ剥がれていった。
メドゥ「……膝、すりあわせてる。……おなか、押さえてる。……からだ、もう……半分、言ってる、よ。」
僕「……い、一本……だけ……」
メドゥ「……一本。……どこ、に？……目盛りは？……ちゃんと、ぜんぶ……言って。」
　どこに、と訊かれて、喉が詰まった。
　その場所の名前を口にすることが、何よりも恥ずかしかった。けれど言わなければ、彼女は糸を指に絡めたまま、朝まででも待つだろう。
僕「い、一本を……さ、先っぽに……目盛り、一で……お願い、します……」
メドゥ「……うん。……よく、言えた。……一本、先っぽ、目盛り一。」
　メドゥが指先の糸をふっと離すと、糸は水の中を泳ぐように漂ってきて、僕の先端にそっと触れた。
　目盛り一。そよ風のような痺れ。小さな口のまわりが、ほんのわずかにくすぐられるだけの、頼りないほど淡い感覚だった。
　それなのに、体が震えた。
　待たされて、待たされて、ようやく与えられた痺れは、どんなに淡くても、渇いた砂に水が染みこむように体の奥まで届いた。腰が浮き、寝台の古い木がきしりと鳴った。
僕「あ……っ、あ……ぁ……こんな、よわい、のに……っ」
メドゥ「……よわい、のに……震えてる。……でも、先っぽ、だけ。……中は……言って、ない、から。」
　糸は約束どおり、先端から一ミリも先へは進まなかった。
　小さな口のふちを、くるり、くるりとなぞるだけ。その向こうの細い道が、糸の入ってこないことに焦れて、ひくひくと震えはじめる。外だけを撫でられるほど、内側の空白がはっきりと形を持っていった。
メドゥ「……中、ひくひく……してる。……入りたい、糸と……入れたい、道。……でも、きみ……言ってない。」
　メドゥは寝台に目線を合わせるように、木箱の上で少しだけ身を乗り出した。
　白く半透明の髪が水にほどけ、桃色の瞳が、僕の先端のすぐ上で漂う糸と、その下でひくつく小さな口とを、ぼんやりと見比べている。見られている、というだけで、道の奥がきゅっと縮んだ。
僕「み、みないで……ください……そんな、ところ……っ」
メドゥ「……見る。……きみが、何も……言わないあいだ、ずっと。……見てるだけ、なら……約束、やぶって、ない。」
　言えば、もらえる。言わなければ、もらえない。
　その単純な決まりが、どんな責めよりも残酷だった。欲しいものを自分の口で数えなければならない。数えた分だけ、自分がどれほど欲しがっているかを、自分の耳で聞かされる。
僕「な、なか……にも……一本……目盛り、一……で……」
メドゥ「……中。……どこまで？……入口？……まんなか？……奥の、丸いところ？」
僕「お、おく……の……まるい、ところ、まで……っ」
　口にした途端、顔が燃えるように熱くなった。
　メドゥはほんの少し首を傾げ、指先の糸をもう一本ほどいた。二本目の糸が一本目に寄り添うように漂ってきて、先端の小さな口に宛がわれ、そして泳ぐようにその中へ入った。
僕「ひ、あ……っ、はいって……なか、に……ほんとに、はいって、くる……っ」
　細い道を、髪よりも細い一本が、一ミリずつ遡っていく。
　目盛り一の淡い痺れが、進むたびに壁の内側に小さな灯をともしていった。痛みはない。蜜を塗られたような、とろりとした甘さだけが道の中に残っていく。
メドゥ「……ゆっくり。……一ミリ、ずつ。……目盛り一だと……これくらい。……たりない、でしょう。」
　足りなかった。
　丸い場所に糸が触れても、目盛り一ではそよ風が表面を撫でるだけで、火は灯らない。灯りかけては消え、消えかけてはまた撫でられる。すぐ手の届くところに熱があるのに、どうしても掴めない。
　――目盛り一の潮。
　それでも、待たされ続けた体には十分だった。淡い痺れが丸い場所を何十回と撫でた果てに、腰の奥がふっと緩み、熱が静かに漏れ出した。弾けるのではなく、こぼれるように。白い靄が、脚の間から細く立ち昇った。
僕「あ……で、でちゃ……っ、こんな、そよかぜ、みたいな……のに……」
　溢れている間も、そよ風は止まなかった。
　達したはずなのに満たされない。器の縁までは水が来たのに、溢れるほどには注がれていない。そんな、ひどく中途半端な達し方だった。
メドゥ「……いけた。……でも、目盛り一じゃ……足りない、顔。……次、なんて……言う？」
　道の中の糸は、抜かれなかった。
　目盛り一のまま、丸い場所の表面に留まって、そよ風を吹かせ続けている。達したばかりの敏感な場所に、弱すぎる痺れがいつまでも触れている。強ければ耐えられたかもしれない。弱いから、耐え方が分からなかった。
僕「よ、よわい……の、ずっと……っ、いった、あと、なのに……たりな、くて……」
メドゥ「……うん。……一は、そよ風。……きみが、そう……言った。……わたし、約束……まもってる、だけ。」
　メドゥの声は、責めるでもなく、慰めるでもなかった。
　注文を受けた店の者のように、淡々と、僕の言った数字を僕に返す。そよ風を選んだのは僕だ。だから足りないのも僕のせいだ。その理屈が、痺れと一緒に、ゆっくりと胸の奥へ沈んでいった。
　メドゥの桃色の瞳が、じっと僕を見ていた。
　彼女は何も勧めない。何も急かさない。ただ、僕が次の数字を口にするのを待っている。その沈黙が、船室の水をいっそう重くした。
僕「も、もっと……目盛り、三……で……」
メドゥ「……三。……何本？……どこに？……ぜんぶ、言って。」
僕「な、なかに……二本……おくの、まるいところ……と……む、むねにも……一本ずつ……目盛り、三で……っ」
メドゥ「……うん。……中に二本、胸に一本ずつ、目盛り三。……よく、数えられた、ね。」
　三つのものを、一息に並べて言えた自分に驚いた。本数と、場所と、目盛り。
　一度目よりずっと滑らかに、ずっと恥ずかしげもなく。数を言うことに、体が慣れはじめていた。
　メドゥの指から、糸がさらに三本ほどけた。
　一本は道の中の糸に寄り添って奥へ降り、残る二本は漂ってきて、僕の胸の先にくるりと小さな輪を巻いた。そして、メドゥが指先を、ほんの少しだけ曲げた。
　目盛り三。さざ波の痺れ。
　道の中の二本が、丸い場所を左右から交互に撫ではじめる。右を撫でられると左が疼き、左を撫でられると右が恋しくなる。胸の輪がそれに合わせてきゅっと締まり、胸の先から下腹の奥まで、一本の線が通ったように痺れが行き来した。
僕「あ、ああっ……さんって……こんな、に……なか、も、むねも……っ」
メドゥ「……さざ波。……寄せて……引いて……また、寄せる。……きみの中、わたしの……海。」
　胸の輪は、締めるだけではなかった。
　小さな尖りの根元に巻きついたまま、糸の端が先端だけをくるくるとなぞる。痺れで膨らんだ胸の先は、膨らんだ分だけ敏感になり、なぞられるたびに奥の二本がそれに応えてじんと鳴った。胸を撫でられているのか、奥を撫でられているのか、境目がなくなっていく。
僕「む、むね……なぞられると……おく、が……ひびいて……っ、どうして……つながって……」
メドゥ「……つながってる。……わたしの糸、ぜんぶ……一本の、海。……胸も、奥も……おなじ、波。」
　船室の天井のクラゲたちが、痺れの波に合わせるように明滅しはじめた。
　寄せるたびに光が強まり、引くたびに淡くなる。自分の中の波と、天井の光の波が、同じ拍子で揺れている。僕の体が、この部屋の呼吸に合わせられていく。
　抵抗していた気持ちが、いつの間にか別のものに変わっていた。
　波が引くたびに、次の寄せる波を体が先回りして待っている。腰が勝手に揺れて、糸を奥へ誘おうとする。自分の口で数を言ったから、この痺れは全部、僕が注文したものだった。
メドゥ「……腰、ゆれてる。……自分で、言った、痺れ。……ここが、ほしいの……でしょう？」
僕「ほ、ほしい……です……ぼくが、たのんだ……しびれ……ぜんぶ……っ」
　――目盛り三の潮。
　寄せる波が、引かずに次の波へ重なった。丸い場所が左右から同時に挟まれて震え、胸の輪がきゅうっと締まる。さっきとは比べものにならない熱が、体の芯から押し出され、糸の脇をすり抜けて、白い靄となって船室の中に大きく広がった。
　達している間も、さざ波は止まらなかった。
　溢れていく熱が細い道を昇るたびに、中の二本がその流れに逆らうように奥を撫で、撫でられた奥がまた次の熱を押し出す。終わりと始まりの境目がなくなり、僕は寝台の上で、何度も小さく腰を跳ねさせた。
　陸のことが、少しずつ遠くなっていった。
　数を言えばもらえる。それだけが分かっていればいい世界。この船室の決まりは単純で、優しくて、逃げ場がなかった。深淵がすぐそこで、静かに口を開けて待っていた。
　白い靄の中で、メドゥが木箱から立ち上がった。
　初めて、彼女が僕の方へ近づいてくる。寝台の縁に膝をつき、ひんやりとした掌を、僕の下腹にそっと当てた。
メドゥ「……まだ、ほしい。……わかる。……ここ、ひくひく……してる。……でも、言わないと……あげない。」
　掌が下腹を、とん、と一度だけ叩いた。
　それだけで、奥の丸い場所が内側からびくりと跳ね、糸が震えた。外からの一打と、内側の糸の震えが重なって、頭の中が白くなる。けれど彼女は、それ以上は叩かなかった。
僕「も、もう、いっかい……とんって……おねがい、します……」
メドゥ「……だめ。……ちゃんと、数で。……何回？……どれくらい、強く？……きみの、ことば、で。」
　数で言わなければならない。欲しいものを、全部。
　何回叩いてほしいのか。どれくらい強く。何本の糸を、どこまで深く。頭の中で数えようとするたびに、その数字の一つ一つが、自分の欲しがり方の深さを突きつけてくる。三回では足りない。五回でも。
　道の中の二本は、目盛り三のさざ波を寄せては返し続けている。
　寄せるたびに言葉が一つ喉まで浮かび、返すたびに恥ずかしさが一つ剥がれて沈んでいく。何度目かの波で、最後の恥ずかしさが、水底の砂に紛れて見えなくなった。
　あと一度、叩いてほしい。あと一段、目盛りを上げてほしい。
　神殿の奥へ降りていくように、体の中の言葉がひとつずつ、喉元まで浮き上がってくる。恥ずかしさはまだあった。けれどそれは、もう欲しいものを隠す力を持っていなかった。
メドゥ「……言って。……いちばん、ほしい……数。……いちばん、ほしい……場所。……いちばん……深い、目盛り。」
僕「い、糸を……ぜんぶ……なかに……四本……おくの、まるいところと……もっと、おくまで……」
僕「むねにも……二本……おなかを、とんとん……して……め、目盛り……五、で……おぼれさせて、ください……っ」
メドゥ「……うん。……ぜんぶ、聞いた。……中に四本、もっと奥まで。胸に二本。おなか、とんとん。……目盛り、五。」
　メドゥが、傘のドレスをゆっくりと閉じた。
　半透明の傘が僕の上に覆いかぶさり、寝台ごと僕を包みこむ。内側から垂れる無数の糸が、僕の体中に一斉に降りてきた。
　四本の糸が、細い道を降りていく。
　一本は丸い場所の手前に、一本は真ん中に、一本は反対側に、そして最後の一本は、糸が一本通るのがやっとの、道の終わりに近い狭いところへ。そこに触れられた時、体の中で知らなかった扉が音もなく開いた。
僕「あ……ぁ……そこ、しらない……おなかの、そこ……ぜんぶ……っ」
　下腹の奥全体が、ぬるい湯に浸されたように痺れていった。
　丸い場所の手前も、真ん中も、反対側も、その奥も、四本の糸がそれぞれの場所を受け持っている。目盛りはまだ三のまま。それでも、四か所で同時に寄せるさざ波は、もう波とは呼べない厚みを持っていた。
メドゥ「……まだ、三。……ここから、五に……する。……こわい？……やめる？……言えば、やめる。」
僕「や、やめ……ない、で……ください……ご、五が……いい、です……っ」
　やめる、という言葉は、最後まで僕の口から出てこなかった。
　やめてほしいと思っていないことを、彼女はきっと最初から知っていた。訊いたのは、僕の口からそれを言わせるためだけだった。
　胸の輪が二重に巻かれ、ひんやりとした掌が、下腹の上で静かに拍子を取りはじめる。
　とん。とん。とん。叩かれるたびに、四本の糸が同じ拍子で震える。そして、メドゥが最後の目盛りを、指先でひねった。
　――目盛り五の潮。
　溺れる、という言葉の意味が分かった。痺れは波ではなく、海そのものになった。下腹の奥全体が、胸の先が、細い道の壁のすべてが、息をする隙間もなく甘い痺れで満たされる。上も下も、自分の体の輪郭さえ分からなくなった。
　いちばん奥の糸が、道の終わりの狭いところで、細かく震えはじめた。
　水面に雨粒が落ちるような、小さく規則正しい震え。それが丸い場所の三本と、胸の二本と、下腹を叩く掌の拍子と、全部ぴたりと揃っている。体中の痺れが一つの鼓動になって、僕はその鼓動の中に沈められていた。
メドゥ「……ぜんぶ、きみが……言った、とおり。……四本。……二本。……とんとん。……目盛り、五。……ほしかった、でしょう。」
僕「ほし、かった……ぜんぶ……ぼくが……いった……ぼくが……おねだり、した……っ」
　自分の口で言ったものを、一つ残らず与えられている。
　その事実が、痺れよりも深いところで僕を溶かした。これは奪われたのではない。僕が数えて、差し出して、頼んだものだ。だからもう、どこにも言い訳が残っていなかった。
　白い靄が傘の中を満たし、クラゲの光が靄に滲んで、世界が乳白色にぼやける。
　達しているのか、達し終えたのか、次に達するのか。数えることも、もうできなかった。ただ、とん、とんと下腹を叩く拍子だけが、溺れていく僕を海の底へ導く道しるべのように、いつまでも続いていた。
　喘ぐ声が、もう自分の声に聞こえなかった。
　細く、高く、途切れ途切れで、糸が震えるたびに押し出される小さな音。痺れの間に言葉が挟まり、言葉の間に痺れが挟まる。それは、この船室で最初に聞いたメドゥの話し方に、どこか似ていた。僕の喉まで、彼女の拍子に染められていた。
僕「メドゥ、さん……おぼれて、る……ぼく……しびれの、なかで……いきが、できない……のに……っ」
メドゥ「……うん。……それで、いい。……溺れて……いて。……眷属は、みんな……ここで、息してる。」
　どれほど経ったのか分からない。やがて糸が一本ずつ、名残を惜しむように抜かれていった。
　メドゥは一本の糸を指に取り、そこに小さな結び目を一つ作った。それから、梁から小さなクラゲを一匹そっと摘んで、手のひらほどのガラス瓶に入れた。
メドゥ「……今日の、ぶん。……結び目、ひとつ。……明日から、この子に……数、言って。……この子が、わたしに……伝える。」
メドゥ「……でも、この子の糸……目盛り、三まで。……五が、ほしくなったら……ここに、来て。」
　陸に帰されてから、瓶に数を言うのが日課になった。一本、先っぽ、目盛り一。二日目には、中に二本、目盛り三。
　けれど四日目にねだった目盛り五には、小さなクラゲの糸はどうしても届かなかった。五日目の夜、僕は瓶を懐に入れて、海へ向かった。
　傾いた甲板をくぐり、船室の扉を開けると、古い木箱の上にメドゥがぼんやりと腰かけていた。彼女の指の糸には、結び目が五つ並んでいた。
僕「メドゥさん……目盛り、五が……ほしいんです……何本、どこ……ぜんぶ、言います……」
メドゥ「……うん。……じゃあ、言って。……今日から、ここで……毎日。……結び目、増やして……いこう、ね。」
（弱点付与：魔法責め）

========================================
■ クラーケ／戦闘負け（7213字）
========================================
クラーケ「ほう……もう膝が立たぬか。よい、よい。妾の前でここまで足掻いた獲物は久しぶりじゃ。褒めてつかわそう。」
クラーケ「褒美に、妾の海溝の底まで連れて降りてやる。二度と光の届かぬ、深い深い底へな。」
　最後のカードが指からほどけ、ひらひらと水の中を沈んでいった。
　戦いのあいだ、女王の触手は何度も僕の胸に吸いつき、そのたびに後ろへ熱い先端を押し当ててきた。深海度はそのたびに三つずつ跳ね上がり、胸を吸われながら奥を押される感覚を、体はもう覚えてしまっていた。
　丸太ほどの触手がひと巻きで百五十センチの僕を攫う。大広間の青緑の光が遠ざかり、岩の裂け目を抜けた先は、赤い燐光だけが灯る深淵の海溝。黒曜石の玉座の下には、底の見えない闇が口を開けていた。
クラーケ「この玉座はな、妾が命じれば沈む。百尋、千尋、万尋。一段降りるごとに、お前は一度果てる。果てるたびに、陸の記憶が一枚ずつ剥がれて水に溶けるのじゃ。」
僕「い、いやだ……降りたくない……僕は陸に、帰るんだ……っ」
クラーケ「陸、とな。その音を口にできるのも今のうちじゃ。……さあ、妾の膝へ。まずは胸から馴らしてやろう。」
　触手が僕の体をくるりと回し、女王の膝の上へ背中から据えた。百九十センチの女王の胸に後頭部が沈み、柔らかすぎる重みが頭の両側から僕を挟む。
　見上げても、女王の顎と、水にほどけて揺れる深紅の髪しか見えない。僕の体は、女王の上半身にすっぽりと収まってしまうほど小さかった。
　闇の中から、指ほどの細い触手が二本、ゆらりと伸びてきた。先端の内側に、小さな吸盤が真珠の粒のように並んでいる。
　触手は服の合わせ目から冷たい水と一緒に滑り込み、胸の上をためらいなく這って、左右の乳首を同時に探り当てた。
　きゅ、と吸われた。
　小さな吸盤が乳首の先に口を当て、水の中に小さな真空をつくる。乳首がぷくりと引き出され、吸盤の縁に食まれ、そのまま動かずに留められた。痛くはない。ただ、そこだけが自分の体から切り離されて、女王のものになったような感覚だった。
僕「ひっ……や、やめ……胸、吸わないで……っ、んっ」
クラーケ「まだ挨拶じゃ。波打ち際で足首を濡らした程度であろう？　ほれ、離してやる。……そして、また吸う。」
　吸盤がふっと離れる。引き出されていた乳首が戻り、冷たい水に触れて縮こまる。
　その冷えが消えきらないうちに、また吸われる。離れて、吸われて、離れて。十回、二十回。くすぐったいだけだったものが、ゆっくりと、じんとした熱に変わっていく。
　乳首の芯に、小さな火が点ったようだった。
　吸われている時より、離れている一瞬の方が辛い。その一瞬に、胸が勝手に前へ突き出され、吸盤を追いかけてしまう。そのことに気づいて、僕は唇を噛んだ。
クラーケ「追うたな、今。胸が妾の吸盤を追うた。……くく、よい。体は口よりずっと正直じゃ。」
クラーケ「では、下も支度をしてやろう。妾のこれを迎えるには、お前の後ろは狭すぎる。妾は乱暴は好まぬ。指でな、ゆるりとほどいてやる。」
　女王の黒い鱗の装束の裾が、水に揺れて開いた。
　その奥に、女王の体には不釣り合いな、熱を帯びた長大なものが覗いていた。二十センチを優に超えるそれが赤い燐光を受けて艶めき、水の中でさえ、周りをわずかに揺らめかせるほどの熱を放っている。僕の前腕ほどもあるように見えた。
　別の触手が、赤く光る半透明のゼリーを先端にとろりと纏って、女王の手元に差し出された。深淵のゼリー。
　女王はそれを長い指ですくい、二本の指のあいだで糸を引かせて僕に見せてから、触手で僕の膝を割り、脚をそっと開かせた。
　指が、後ろの入り口に触れた。
　ゼリーは最初の一瞬だけ冷たく、肌に乗った途端に体温でとろけて、ぬるい熱に変わった。女王の指の腹が、入り口のまわりを円を描くようにゆっくりと撫でる。ぬめりを塗り広げ、皺の一本一本にまで馴染ませるように、何周も、何周も。
僕「そこ……っ、ちが……そんなとこ、触らないで……ください……っ」
クラーケ「力を抜け。妾の指に逆らうと、かえって長引くぞ。息を吐け。……吐いたな。ほれ、一本目じゃ。」
　吐いた息に合わせて、女王の指先が、つぷりと沈んだ。
　長い指だった。関節ひとつ分入っただけで、体の内側を覗き込まれたような心細さが込み上げる。けれどゼリーのぬめりが、痛みの手前でそれをすべて滑らせてしまう。拒もうとして締めつけた入り口が、ぬるりと指を撫でるだけになった。
　指は急がなかった。ほんの少し入っては止まり、僕の中が指の形に慣れるのを待ってから、また少し。
　そのあいだも、胸の吸盤は吸っては離し、離しては吸う。胸が吸われるたびに、後ろがきゅっと指を締めつけてしまう。自分でも止められない、小さな痙攣だった。
クラーケ「ほう。胸を吸うと、後ろが応えるな。お前の中で、もう二つが繋がりかけておる。……水底へ沈む石のように、力が抜けてきたであろう。」
僕「ちが……ちがう……っ、あ、あ……ゆび、奥に……入って……っ」
　根元まで入った指が、中でくるりと向きを変えた。内側の壁を、ゼリーを塗りつけるようにゆっくりとなぞっていく。
　抵抗していたはずの体から、少しずつ芯が抜けていった。腕も脚も、水を吸った布のように重い。水底だ、と思った。もう、自分の力では浮かび上がれない。
クラーケ「二本目じゃ。……息を吐け。そうじゃ、よい子じゃ。」
　二本目の指が、一本目に寄り添うように入ってきた。入り口が押し広げられ、溢れたぬめりがくちゅりと小さな泡になって水へ逃げていく。
　少しきつい。けれど女王は二本の指をそっと開き、閉じ、また開いて、僕の中を少しずつ柔らかい水の形に作り変えていった。
　指が何かを探していた。内側の壁を、腹の方へ向けて、少しずつ押しながら進んでいく。ここか、違う。ここか、違う。
　探られているのが分かるのに、何を探されているのか分からない。その分からなさが怖くて、胸の吸盤に吸われるたびに、怖さが甘さにすり替わっていった。
　そのとき、二本の指の腹が、奥のある一点をかすめた。
　体の内側で、何かが弾けた。腰が勝手に跳ね、つま先が丸まり、喉から声にならない息がこぼれる。二十数年生きてきて、僕自身も知らなかった場所だった。
クラーケ「……ここじゃな。見つけたぞ、獲物。お前の奥の、妾のための場所じゃ。」
　女王の指が、その一点を今度はわざと押した。とん、と一度。
　胸の吸盤が、同時に強く吸いつく。乳首と奥が、一本の細い糸で結ばれたように同時に脈打った。前には触れられてもいないのに、下腹の奥に、とろりとした熱が溜まっていく。
僕「ひぁっ……な、なに、それ……っ、そこ、押さないで……っ、へんに、なる……っ」
クラーケ「変になれ。そのための場所じゃ。……ふむ。指を開いても、もう押し返してこぬな。ゼリーもよう馴染んだ。」
　二本の指が、中でゆっくりと広げられる。入り口が指の分だけ開き、それでも、もう痛みはどこにもなかった。
　女王は開いたまま少し待ち、僕の中がその広さを受け入れて、ひくりと柔らかく指を包み直すのを確かめた。
クラーケ「もう入る。……よいか、獲物。玉座を沈めるぞ。百尋じゃ。」
　二本の指がゆっくりと抜かれた。ぽっかりと空いた奥に、冷たい海水が流れ込んでくるような心細さ。
　その心細さが消えないうちに、玉座そのものが、ずん、と沈んだ。同時に、指よりずっと熱く、ずっと太いものが、ほぐされたばかりの入り口に押し当てられた。
　女王は押し込まなかった。玉座が闇を降りていく速さに合わせて、ほんの少しずつ深くなるだけ。
　僕が息を吐くたびに一ミリ、吸うたびに一ミリ。降りるほど水圧が増し、僕の体を女王の方へ押しつけていく。抗う暇も、覚悟を決める暇もなかった。
僕「あ……あ、あ……っ、はいって……くる……ゆびと、ぜんぜん、ちが……おく、に……っ」
クラーケ「そうじゃ。妾が入っておる。百尋の水がお前を妾へ押しつけておるのじゃ。水に逆らう魚はおらぬ。」
　熱の先が、さっき指が見つけた一点に届いた。そこを、女王は動かずにじっと押し上げ続ける。
　胸では、左右の吸盤が同時に吸いついた。乳首が引き出され、奥が押し上げられ、前にも後ろにも逃げ場がない。体の中心がぎゅっと縮んで、息が止まった。
　百尋。最初の一段。
　触れられてもいない前から、白いものが押し出されるように溢れた。ふわりと白い靄になって黒い水に広がり、燐光に照らされながら、ゆっくりと上へ昇っていく。僕の知っている陸の方へ。僕だけを置いて。
クラーケ「一つ目じゃ。見よ、お前の精が水面へ帰ろうとしておる。お前はここに残るのにな。……くく、よい顔じゃ。」
僕「はぁ……はぁ……もう、終わり……終わりに、して……上に、帰して……」
　女王は僕の中に熱を収めたまま、片手の指先で、繋がっている入り口の縁をそっとなぞった。ゼリーのぬめりをすくい、女王の熱と僕の縁の境目に、塗り足していく。
　果てたばかりの縁は敏感すぎて、指がひと撫でするたびに腰が小さく跳ねた。そのたびに、中の熱がまたわずかに深く入り込んだ。
クラーケ「よう広がっておる。指二本で狭かった口が、妾を根元近くまで咥えて、まだ柔らかい。……妾の指ほぐしは、丁寧であったろう？」
クラーケ「終わり？　まだ百尋じゃ。この海溝は、妾が生まれた時から底を見せたことがない。……千尋へ参るぞ。」
　僕は最後の力で、玉座の肘掛けの黒い岩にしがみつこうとした。指先が冷たい石に触れ、爪が滑る。
　女王は止めなかった。ただ、細い触手を一本、僕の手首に添えただけだった。締めもしない。引き剥がしもしない。その触手の内側の吸盤が、手首の脈の上で、とくん、とくんと僕の鼓動に合わせて吸いついた。
　手首を吸われているだけなのに、その拍子が乳首の吸盤と揃い、奥で脈打つ女王の熱とも揃っていく。三つの場所が同じ拍子で打ち始めた時、岩を掴んでいた指から、ひとりでに力が抜けた。
　指は岩から離れ、ゆらりと水に浮いた。
クラーケ「掴むものなど、この海溝にはない。あるのは妾だけじゃ。……分かったなら、その手は妾の装束の上にでも置いておけ。」
僕「いや……いやだ、のに……ちから、はいらない……っ」
　玉座がまた沈み始めた。今度は速い。耳の奥がきんと鳴り、水の冷たさが一段濃くなる。
　なのに、僕の中にいる女王の熱だけは、少しも冷めなかった。冷たい水と、熱い芯。その差が、体の内側の輪郭をかえって鮮やかに浮かび上がらせた。
　胸の触手が吸い方を変えた。吸盤の縁で乳首の先をくるくるとなぞって焦らし、忘れた頃に一度だけ、強く吸う。
　その一度が来るたびに、後ろがきゅうっと女王を締めつけ、締めつけた分だけ、中にいる熱の形がくっきりと分かってしまう。張り出した縁の位置まで、はっきりと。
クラーケ「また締めたな。胸を吸われると後ろが応える。妾の形がよう分かるであろう。……もう浮かび上がれぬ体じゃ。」
僕「ちが……っ、ぼく、は……っ、あ、あ、そこ……だめ……っ」
　女王は腰を使わない。代わりに、玉座の沈む揺れと、海溝を流れる深い潮のうねりが、僕を女王の上で揺らした。
　潮が満ちるように押し上げられ、引くように抜かれ、また満ちる。一往復ごとに、指でほぐされたあの一点が、女王の熱に擦り上げられた。
　三百尋、五百尋。見えるのは赤い燐光と、僕を見下ろす黒い瞳だけになった。
　神殿の天井から差していたあの青緑の光が、どんな色だったか。思い出そうとした端から、乳首を吸われる甘さに押し流されていく。陸の空の青さも、同じように遠のいていった。
　女王の片手が、僕の頭をすっぽりと包んで撫でた。大きな掌だった。僕の頭など、果実を一つ掴むのと変わらない。
　その掌の温度に、僕は知らず知らず頬を擦り寄せていた。抵抗しようとしていた首が、女王の胸の谷間へ沈んでいく。
　胸の触手が、今度は乳首ごと根元から咥え込むように、一列に並んだ吸盤で乳輪の縁をぐるりと囲んだ。
　外側から順に、ひとつ、ふたつ、みっつと吸盤が吸いつき、最後に真ん中の一番小さな吸盤が、尖りきった先端を吸い上げる。胸の上で、小さな渦が巻いているようだった。
僕「あ、あ……っ、むね、ぜんぶ……すわれて……っ、さきっぽ、とれちゃ……っ」
クラーケ「取れはせぬ。妾好みの形に育つだけじゃ。……ほれ、胸が鳴るたびに、奥が妾に吸いついてくる。お前の中は、もう妾の吸盤と同じ動きをしておるわ。」
　その言葉どおりだった。乳首が吸われる拍子で、僕の奥が女王の熱をきゅっと吸い、離し、また吸う。
　胸で覚えさせられた動きを、後ろが真似ている。教え込まれたのだ、と思った。最初に胸を馴らしたのも、指でほぐしながら胸を吸い続けたのも、全部この一つの拍子を体に刻むためだった。
クラーケ「小さいのう、お前は。妾の掌に収まる頭、触手ひと巻きに収まる胴。……だからこそ、奥の奥まで妾で満たしてやれる。」
　千尋。二つ目の段で玉座が止まった。
　そこで女王は、初めて自分の腰を使った。ゆっくりと引き、ゆっくりと沈める。その一往復で、奥の一点が張り出した縁に掻き上げられ、目の奥に赤い火花が散った。
僕「ひぁ……っ、あ、あ、そこ……そこ、もっと……っ」
　口から出た言葉に、僕自身が凍りついた。もっと、と言った。僕が。
　女王の喉の奥で、低く満足げな笑いが鳴った。胸の吸盤が、褒めるように左右同時に、じゅっと音を立てて吸いついた。
クラーケ「聞こえたぞ。もっと、とな。恥じるな。千尋の底では誰も聞いておらぬ。……ここが欲しいのであろう？」
僕「ほし……っ、ちが、ほしく、なんか……っ、あ、ああ……っ、ほし、い……っ」
　否定の言葉と求める言葉が、同じ息の中で混ざった。
　女王が引けば後ろが追いすがり、沈めば奥が迎えにいく。開発された場所が、自分から女王を求めている。僕の体は、もう僕の味方ではなかった。
　二度目の波は、一度目よりもずっと長かった。胸を吸われ、奥を擦られ、吐いても吐いても終わらない。
　白い靄がまた水に広がる。今度は昇っていかず、僕と女王の周りを、ゆっくりと渦を巻いて漂った。
クラーケ「二つ目。千尋の精はもう水面へ帰らぬ。妾の周りを離れようとせぬわ。お前の体の方が先に、帰る場所を決めたのじゃな。」
クラーケ「さあ、獲物。次の段へ降りる前に選ばせてやろう。自ら腰を沈めて妾を深くへ招くか。それとも、このまま千尋に置き去りにされるか。」
　胸から吸盤がすっと離れた。女王の熱も、ほんの少しだけ引き抜かれた。
　途端に、体の奥が空っぽになったような心細さが込み上げる。冷たい水が、さっきまで女王がいた場所に流れ込んでくる気がした。乳首がじんじんと疼いて、何もない水の中を探している。
僕「い、いや……置いていかないで……」
クラーケ「ならば、どうするのじゃ。言葉ではなく、体で示せ。」
　僕は、震える腰を、自分から後ろへ沈めた。女王の熱が、僕の重みでずぶずぶと奥へ戻ってくる。
　誰にも押されていない。触手にも縛られていない。僕が、自分で、女王を迎え入れた。
僕「ふか、く……もっと、ふかく、連れていって……ください……」
クラーケ「よう言えた。……もう眷属と同じじゃな。万尋へ参るぞ。」
　玉座が、一気に沈んだ。
　胸には再び吸盤が吸いつき、今度は乳首だけではなかった。脇腹にも、首筋にも、腿の内側にも、臍のまわりにも、無数の細い触手が這い寄り、小さな吸盤で肌という肌に口づけていった。
　二千尋、五千尋。玉座が沈むたびに水が重くなり、その重さが僕を女王の上へ押しつける。女王は腰を大きく引き、落ちてくる僕の体の重みで、ずぶりと根元近くまで沈めた。
　引いて、沈める。引いて、沈める。そのたびに張り出した縁が奥の一点を掻き、先端がさらにその先を叩いた。
僕「ひ、あっ、あっ……おく、たたかれ、て……っ、むねも、いっしょ……っ、だめ、だめ……っ」
クラーケ「だめではなかろう。お前の腰が、妾が引くより先に追うてくるではないか。……陸で、誰かにこうされたことはあるか？」
僕「な、ない……っ、ないです……っ、こんなの、しらない……っ」
クラーケ「そうであろう。陸にはないものじゃ。ここにしかない。妾にしかない。……覚えておけ。」
　僕は触手の中に埋められた。
　水の重さが全身を押し包み、女王の腕と触手と熱が、僕という形の輪郭をひとつひとつ溶かしていく。どこを吸われているのか、どこが気持ちいいのか、もう区別がつかなかった。
僕「あ、あっ、あ……っ、わかんない、どこ、どこで……っ、ぜんぶ、ぜんぶ……っ」
クラーケ「それでよい。深淵とはそういう場所じゃ。上も下もない。お前と妾の境目もない。」
　女王の腰が、深く、深く沈んだ。根元まで。指が見つけた一点を越えて、その先の、僕の知らない行き止まりまで。
　左右の乳首は吸盤に吸い上げられたまま離されない。胸の火と奥の火がひとつに繋がって背骨を駆け上がり、頭の中を真っ白に焼いた。
僕「クラーケ、さま……っ、クラーケさま……っ、あ、あああ……っ」
クラーケ「果てよ、妾の番。三つ目の段じゃ。」
　三度目の絶頂は、音がしなかった。耳も目も水に満たされたように静かで、ただ熱だけが体の中心から弾けて広がった。
　胸で達しているのか、奥で達しているのか、全身の吸盤の跡で達しているのか。分からないまま、何度も何度も体が跳ねた。
　女王もまた、僕の奥深くに自分の熱を放った。深淵の水とは違う、濃くて重い温かさが、僕の中を満たしていく。
　それは奥に留まってじわじわと染み込み、臍の下の皮膚の内側で、何かを形作っていくのが分かった。
クラーケ「見よ、お前の腹を。……番の証じゃ。深淵の女王が生涯に幾人も選ばぬ、妾の番であるという印よ。」
　臍の下に、黒く艶やかな鱗が一枚、浮かび上がっていた。女王の装束と同じ、夜の海の色。縁を女王がなぞっただけで、果てたばかりの奥がひくりと女王を締めつけた。
クラーケ「陸へ帰してやる。だがその鱗が乾くたびに、お前は妾の形を思い出す。そして自分の足でここへ降りてくる。……待っておるぞ。」
　浜辺で目を覚ました僕の肺は、乾いた空気をうまく吸えなかった。鱗は鏡に映らず、触れれば奥が女王の形に疼いた。
　夜ごと胸を押さえて「もっと深く」と呟き、五日目の夜明け、鱗がひび割れるように痛んだ時、僕は何も持たずに海へ入った。赤い燐光を辿って海溝の縁に立つと、闇の底から巨大な触手がゆっくりと伸びてきた。
クラーケ「来たか。五日。思うたより保ったのう。……さあ、おいで、妾の番。今宵はもっと深くへ降りようぞ。」
（弱点付与：本番）

========================================
■ クラーケ／オナニー負け（7641字）
========================================
クラーケ「ほう……戦いの最中に、妾のゼリーを己の指ですくい、己の後ろへ運ぶとはな。妾の前で。妾の娘たちの前で。……くく、面白い獲物じゃ。」
クラーケ「よい。その指、止めずともよいぞ。止められぬのであろう？　ならば続きは、もっとよく見える場所でさせてやろう。」
　戦いの間に何度も注がれた赤いゼリーが、体の奥でじくじくと熱を放っていた。深海度が上がるたびに熱は強くなり、
　ぬるさが疼きに、疼きが痺れに変わって、最後にはカードを置く指さえ震えていた。
　気づけば僕の指は、腿を伝って零れたゼリーをすくい、自分の後ろへ運んでいた。前には一度も触れていない。
　欲しかったのは、ゼリーが疼かせる奥の方だった。女王の目の前で、僕は自分をほぐし始めていたのだ。
僕「ち、違う……これは、ゼリーのせいで……僕、こんなこと、したくて、してるんじゃ……」
クラーケ「したくてしておらぬ者の指が、そのように深く沈むものか。言い訳は深淵の底で聞いてやろう。」
　巨大な触手が僕を掬い上げ、青緑の光の神殿から暗い裂け目の先、深淵の海溝の縁へ運んだ。張り出した黒い岩棚。崖下から赤い燐光が立ち昇る。
　岩棚を囲むように、セイレ、アネモ、メドゥ、そして柱の上のメルティナまでが、僕を見下ろしていた。
クラーケ「皆の者、よく見ておけ。これが妾の獲物じゃ。妾に触れられもせぬうちに、妾のゼリーで自ら後ろを開こうとしておる。」
クラーケ「メドゥ。数えておけ。こやつが何度果てたか、そなたの光で記すのじゃ。」
　メドゥがこくりと頷いた。「……わかった。……ひとつずつ、灯す、ね」
　小さなクラゲたちが岩棚の縁にずらりと並んだ。まだどれも、淡い白に光っているだけだった。
　女王クラーケは岩棚の真上の黒岩に腰を下ろし、深紅の髪をかき上げた。黒い鱗の装束の下で、女王のものが熱を帯びて持ち上がっているのが見える。
　けれど女王は、僕に指一本触れようとしなかった。
クラーケ「妾は触れぬ。今宵はな。……代わりに、これをくれてやろう。器は用意した。中身をどこへ運ぶかは、お前の指が決めよ。」
　細い触手が一本するすると降りてきて、僕の膝の前に、掌ほどの黒い二枚貝を置いた。貝が開くと、中には赤く光る半透明のゼリーがなみなみと満ちていた。
　水の中なのに溶けも流れもせず、心臓のようにゆっくりと、明るくなったり暗くなったりを繰り返している。
僕「いや……こんなの、使わない……自分で、なんて……」
クラーケ「使わぬならそれでもよい。ただ座っておれ。……奥にあるゼリーが、ひとりで寂しがるのを、皆で眺めてやろう。」
　言われたとおり、僕は膝を抱えて座り込んだ。一秒、二秒。奥に残ったゼリーが、きゅっと縮んだ。
　体の芯から冷たい空白が広がって、それを埋めたいという渇きが、喉ではなく腰の奥から込み上げてくる。
　三秒と持たなかった。僕の右手は、膝を離れ、貝の縁へ伸びていた。人差し指の先で、そっとゼリーの表面に触れる。
　ぷるりと震えたそれは、指先に吸いつくように絡み、すくい上げると赤い糸を引いて、指の腹にとろりと乗った。
　アネモが岩の上で身を乗り出した。「わー、すくったー。ね、どこに塗るのかなー？　アネモ、知ってるけどー」
　セイレが頬に手を当てて囁く。「……見ててあげるね、全部。ゆっくりでいいの」
　百五十センチの僕の体は、岩棚の上で膝をついて前へ傾き、片手を後ろへ回した格好になった。頭上には百九十センチの女王の影が覆いかぶさり、
　周りの娘たちは誰もが僕より背が高く、見上げる以外の角度がどこにもない。見下ろされる形のまま、指先が、自分の後ろの窄まりに触れた。
僕「ひ……っ、あつ、い……さわった、だけ、なのに……」
　ゼリーが触れた場所から、熱がじわりと滲み込んだ。冷たい水の中で、そこだけがぬるい湯に浸されたように緩んでいく。
　入れてはいない。ただ入口の縁に、円を描くように塗っているだけだ。それなのに、縁の皺の一本一本が、ゼリーを奥へ飲み込もうとひくひくと動くのが、自分の指先に伝わってきた。
クラーケ「波打ち際じゃな。まだ指先で撫でておるだけ。まだ引き返せると思うておる顔じゃ。……皆、よう覚えておけ。この顔は、今宵で見納めぞ。」
　円を描くたびに、縁がやわらかくなっていく。自分の体なのに、他人の体を触っているような心許なさだった。
　逃げたいと思った。けれど指を離すと、塗ったばかりの場所がすうっと冷え、ゼリーの熱を探して縁がすぼまり、また僕の指を呼んだ。
　指先が、縁を越えた。第一関節まで。ゼリーが先に滑り込み、道を濡らして、指がそれを追いかけるように沈んだ。
　中は、思っていたよりずっと熱かった。戦いの間に注がれたゼリーが溜まっていて、新しく運ばれてきた赤い塊と触れ合った途端、ふたつがとろりと溶け合って、奥で小さく脈打った。
僕「あ、あ……なか、うごいて……ゼリーが、なかで……っ」
クラーケ「妾のゼリーは生きておる。仲間が来れば喜び、居場所が広がれば奥へ潜る。お前の指はその道案内じゃ。……もう少し、案内してやれ。」
　僕の指は、言われるより先に動いていた。第二関節まで。ゆっくりと引き、また押し込む。引くたびに中の襞が指に絡みつき、押し込むたびにゼリーが奥へ逃げていく。
　そのたびに、腰の奥に小さな火が灯り、足の裏まで痺れが走った。膝が岩を擦り、爪先が勝手に丸まる。
　メルティナが柱の上で、歌うように言った。「ねえ陸の子、指を抜くときの方が気持ちいいでしょう？　わたしの触手もそうなの。離れるときに、いちばん吸いつくのよ」
　図星だった。抜きかけた指に、中がすがるように吸いついてくる。その感触が恥ずかしくて、なのに、もう一度確かめたくて、僕はまた指を押し込んでいた。
　体が重くなってきた。水底に沈む石のように、肩も膝も岩棚に張りつき、息をするたびに泡がのろのろと昇っていく。
　重いのに、後ろへ回した指だけが、熱に浮かされて動き続けている。
クラーケ「ほれ、水底に沈んだようであろう。体は重い。浮かび上がれぬ。なのに指だけは動く。……それがゼリーの躾じゃ。お前はもう、自分の指の持ち主ではない。」
　指に残ったゼリーが減ってくると、中の熱も少しずつ薄れていく。すると空いている左手が勝手に貝へ伸び、新しい赤をすくって、右の指の根元に塗り足した。
　補給するように。餌をやるように。自分の手が自分の後ろにゼリーを運ぶ往復を、僕はもう、恥ずかしいと思う前に繰り返していた。
　アネモが指を折って数える。「いーち、にー、さーん。ねえ見て、自分でおかわりしてるよー」
　セイレがくすりと笑い、メドゥの周りのクラゲたちが、その往復に合わせてふわりふわりと明滅した。
僕「とまら、ない……ゆびが、とまらない……どうして……っ」
　奥のゼリーが脈打つたび、指の出し入れが勝手にそれに合わせる。ゼリーが拍子を取り、僕の指が従う。
　どくん、と奥が鳴れば指が沈み、とくん、と緩めば指が引く。自分で自分をほぐしているはずなのに、指の一本一本に、女王の意志が糸のように結ばれている気がした。
　指の腹が、奥の手前の、ふくらんだ一点をかすめた。瞬間、目の前が赤く明滅した。
　腹の底から背骨を伝って、頭の後ろへ熱い針が駆け上がる。声が出た。泡になって、崖下の闇へ転がり落ちていった。
僕「ひぁっ……な、なに、いまの……そこ、だめ、そこ……っ」
　アネモが手を叩いた。「見つけたー。そこだよー、きみのいちばん弱いとこ。アネモの触手も、よくそこ撫でてたもん」
　セイレが泳ぎ寄り、僕の耳元で囁く。吐息が耳をくすぐるのに、彼女は決して僕に触れない。「ねえ……そこ、もう一回、押してみて。セイレに聞かせて、その声」
　押しちゃだめだと思った。押したら、戻れない気がした。けれど中のゼリーがそこへ集まってきて、内側から柔らかく膨らみ、僕の指を待っていた。
　指が触れる。押す。ゼリーと指に挟まれて、その一点がとろけるように押し潰される。
　腰が跳ねた。前には触れていない。岩棚に押しつけてもいない。それなのに、下腹の奥から何かがせり上がってきて、止める術がなかった。
　波打ち際で足を掬われるように、呆気なく、僕は達していた。触れてもいない前から、白いものがとろとろと溢れ出した。
　白い靄が冷たい水に広がり、赤い燐光に照らされながら崖下の闇へ沈んでいく。
　メドゥが指を伸ばすと、縁に並んだクラゲの一匹が、ぽっと赤く灯った。「……ひとつ、め。……前、触って、ない……ね」
クラーケ「一つ目の灯じゃ。妾が触れもせず、お前も前には触れず。後ろの指と妾のゼリーだけで溢れた。……皆、よう見たな。」
　岩棚の周りから、くすくすと笑う声が水を渡って届いた。僕は額を岩に押しつけた。閉じた目の裏にまで、娘たちの視線が刺さっていた。
　誰も触れない。ただ見て、囁いて、笑うだけ。果てたのは、僕の指のせいだと、全員に突きつけられていた。
　それなのに、指は抜けなかった。果てたばかりの中は、さっきよりずっと敏感になっていて、ゼリーが奥で身じろぎするたびに、ぞくりと甘い寒気が走る。
　抜こうとすると、中がきゅうっと指を締めつけて、行かないで、と縋ってきた。
クラーケ「指が一本では、もう足りぬ顔をしておるな。……貝を見よ。まだゼリーは残っておる。二本目の指に、たっぷりと纏わせよ。」
僕「に、ほん……そんなの、はいらない……こわい……」
クラーケ「入らぬかどうかは、お前の体が決める。妾は見ておるだけじゃ。……ほれ、もう手が貝へ伸びておるぞ。」
　本当だった。空いている左手ではなく、後ろに回した右手が一度抜け、貝のゼリーを中指と人差し指の二本でたっぷりとすくっていた。
　赤い塊が二本の指の間で糸を引き、脈打ちながら指の股まで滴っている。
　二本を揃えて、後ろへ当てる。さっきまで一本を締めつけていた縁が、今度はゼリーの熱に溶かされて、ぬるりと二本を迎え入れた。
　広げられる感覚があった。痛みではない。内側から押し拡げられ、隙間ができて、そこへゼリーが流れ込んで満たしていく、満ち足りた圧迫感だった。
僕「はい、っちゃった……にほん、ぼくの、なかに……ぜんぶ……っ」
　アネモが岩の上で足をばたつかせた。「すごーい、二本だー。ねえねえ、指、開いてみて？　はさみみたいに、ぱかって」
　言われた通りに、中で二本の指をそっと開いた。開いた隙間にゼリーが流れ込み、閉じると、今度はゼリーが指の間から押し出されて奥へ潜る。
　開いて、閉じて、また開く。ほぐすたびに中は柔らかくなり、柔らかくなるほど、ゼリーは深く潜り、深く潜るほど熱が奥へ届く。
　神殿の段だと、僕は思った。開発された場所が、自分から求め始める段。僕の後ろは、女王に一度も貫かれていないのに、ゼリーと指だけを欲しがってひくひくと震えていた。
クラーケ「ここが欲しいのであろう？　その奥の、ふくらんだところが。……言うてみよ。皆に聞こえるようにな。」
僕「ほしい、です……おくの、ふくらんだところ……ゆびで、ぐって、されるの……ほしい……っ」
　口にした途端、言葉が指に伝わった。二本の指先を揃えて、あの一点を下から掬い上げるように押し上げる。
　ゼリーが指とその一点の間で潰れ、内側から熱い波が弾けた。腰が勝手に揺れる。揺れた腰が指をさらに深く咥え込み、深く咥えた分だけまた揺れる。
　メルティナが柱の上でくすくす笑った。「ねえクラーケ、あの子、あなたのゼリーの拍子で踊っているわ。指を咥えて、腰を振って。かわいいこと」
　女王は答えず、ただ満足げに目を細め、黒い鱗の装束の上から、自分の熱く持ち上がったものの輪郭を、ゆっくりと指でなぞって見せた。
　それが目に入った瞬間、中がきゅうっと強く締まった。欲しい、と体が言っていた。指ではなく、ゼリーではなく、あの熱いものが、奥の奥まで。
　自分の指で広げた場所は、女王のためにほぐされた場所なのだと、僕の後ろが勝手に理解していた。
クラーケ「くく、今、妾のものを見て締まったな。指に伝わったであろう？　お前の後ろは、とうに誰のためにほぐされておるか知っておる。」
クラーケ「だが今宵は妾は入れぬ。お前が自分で、妾の入る場所を作るのじゃ。……メドゥ、次の灯を用意せよ。獲物、今度は妾の許しがあるまで果てることを禁ずる。」
僕「そんな……っ、むり、もう、すぐ……っ、ゆび、とまらないのに……」
クラーケ「無理なら、妾に乞え。果てさせてください、とな。皆の前で、声に出して。」
　奥のゼリーが、きゅう、と一点を締めつけるように押し上げてきた。僕の指は止まらない。止まらないのに、果ててはいけない。
　指を抜けば楽になる。分かっているのに、抜こうとした瞬間、中が悲鳴を上げるように疼いて、また二本とも根元まで沈めてしまう。
　岩棚の上で腰が浮き、爪先が何度も岩を掻いた。唇を噛んでも、声は泡になって水に溢れた。
　触れてもいない前は張り詰め、先から透明なものが糸を引いて、水に細くたなびいていた。見られている。全部、見られている。
　限界の縁で、僕は女王を見上げた。見下ろす黒い瞳は、ただ待っていた。僕が自分で言うのを。
　岩棚の周りの娘たちも、息を詰めて待っていた。深淵の水が、一瞬だけ静まり返った。
僕「は、果てさせて……ください……クラーケさま……じぶんの、ゆびで……うしろ、ほぐして……果てるところ……みんなで、見て、ください……っ」
クラーケ「よう言えた。……許す。果てよ。指を奥へ。妾のゼリーごと、押し上げよ。」
　許しの言葉が降ってきた瞬間、二本の指があの一点を深く押し上げ、ゼリーがそこで弾けた。一度目とは比べものにならない波が、奥から背骨を駆け上がり、頭の中を真っ赤に染めた。
　前は一度も触れられないまま、白いものが脈打つたびに溢れ、大きな白い靄になって岩棚を覆った。縁で二匹目のクラゲが赤く灯る。「……ふたつ、め」
　波は一度では引かなかった。指を咥えた中が、きゅう、きゅう、と何度も痙攣し、その度に遅れて小さな波が追いかけてくる。
　アネモが手を叩いて喜び、セイレがうっとりとため息をついた。僕は岩棚に頬をつけたまま、後ろに指を沈めたまま、荒い息を泡にして吐き出していた。
クラーケ「二つ目。今のは、お前が自分で乞うた果てじゃ。妾の娘たちが証人となる。……もう分かったであろう。お前の果ては、妾が管理するのじゃ。」
僕「もう……いやなのに……まだ、ほしい……おく、が……ゼリーが……ゆび、ぬけない……」
　女王がゆっくりと身を屈めた。巨大な影が、僕の小さな体を丸ごと覆う。
　触手が一本、僕の右手首に巻きついて、二本の指をそっと引き抜かせた。抜けた瞬間、中が空っぽになって、ぽかりと開いたままゼリーを求めてひくついた。
　女王の顔が、すぐ目の前まで降りてきた。深紅の髪が帳のように垂れ、赤い燐光を遮る。
　百九十センチの女王が身を屈めても、僕の目線はまだその胸元にしか届かない。黒い鱗の胸当てからこぼれそうな大きな胸が、水の中でゆっくりと揺れて、僕の視界を埋めた。
クラーケ「見上げることしかできぬ小さな体で、よう頑張った。妾の入る場所を、己の指でここまで柔らかくしおった。妾の娘たちにも、ここまで見事に恥を晒した獲物はおらぬ。」
僕「はずかしい……はずかしい、のに……クラーケさまに、見られると……なかが、あつく……っ」
クラーケ「そうじゃ。見られるほど疼く体にしてやった。恥こそが、お前をここへ繋ぎとめる鎖じゃ。……指はもうよい。ここからは、ゼリーだけで果てよ。」
　女王が、囁くように言った。「疼け」
　奥のゼリーが、女王の声に呼応して赤く強く光った。下腹の上からでも分かるほど、光が皮膚の下から透けていた。ほぐされきった中で、ゼリーがひとりでに膨らみ、あの一点を包み込んで押し上げる。
僕「ひぁっ……あ、あ、あっ……ゆび、ないのに……さわって、ないのに、なか、なかが……っ」
　手を縛られ、誰にも触れられず、ただ女王の声とゼリーの光だけで、僕は三度目の頂へ押し上げられた。
　陸のことも、名前も、帰り道も、何もかもが白い靄に溶けて、崖の下の闇へ落ちていった。「……みっつ、め」
　女王はそれを見届けてから、なおも囁いた。「果てよ」。四つ目。「果てよ」。五つ目。
　果てるたびに娘たちの声が遠くなり、女王の声だけが近くなる。セイレの歌も、アネモの笑い声も、メルティナの囁きも水の音に溶け、耳の奥に残るのは、低く尊大で、優しい、ただ一つの声だけ。
僕「クラーケ、さま……もっと、いって……もっと、めいれい、して……ください……」
クラーケ「深淵じゃな。陸を忘れ、妾の声しか分からぬ。……よい顔じゃ。いや、もう獲物ではないな。妾の番よ。」
　女王の指が、下腹部の赤い光をやさしく撫でた。ゼリーの熱が一点に集まり、奥の奥で、小さな硬いものが形作られていく。
　熱く、赤く、脈打つ、ゼリーの核だった。
クラーケ「これは深淵のゼリーの核じゃ。陸へ帰っても、お前の奥で眠っておる。妾の声を思い出すたび、潮の匂いを嗅ぐたびに疼き、お前の指は後ろへ回る。」
クラーケ「だが覚えておけ。妾の許しなく果てることは、もうできぬ。果てたければ、妾のもとへ来て乞うのじゃ。妾の番としてな。」
　岩棚の縁で五匹のクラゲが赤く並んで光っていた。メドゥがそれをひと撫ですると、クラゲたちは一つに集まり、小さな赤い灯籠になって海溝の縁に留まった。
　「……記録、ここに、残しておく、ね」
　目を覚ますと、僕は浜辺にいた。空が、ひどく高く見えた。下腹部に手を当てると、皮膚の奥で、小さな熱の塊が確かに脈打っていた。
　一日目。宿の寝台で夜中に目が覚めた。核が熱い。気づけば指が後ろへ回っていた。ゼリーのない指は乾いていて、どれだけほぐしても、あの一点は応えてくれなかった。
　夜明けまで続けて、僕は枕に顔を埋めて泣いた。
　二日目。昼の市場で、魚屋の前を通った。潮の匂いを嗅いだ瞬間、核がどくんと脈打ち、僕は路地に逃げ込んでしゃがみ込んだ。
　人の往来のすぐそばで、声を殺して後ろに指を沈めた。それでも、果てられなかった。
　三日目。夢の中で女王の声を聞いた。「疼け」。目を覚ますと、寝間着が白く濡れていた。
　夢の中のたった一言で、僕は達していた。現実の僕の指では、どうやっても辿り着けなかったのに。
　四日目。浜辺に行った。波打ち際に立っただけで、核が赤く光るのが皮膚越しに見えた気がした。海の向こうから、見られている気がする。
　砂の上に膝をつき、波に足を洗われながら、僕は海に向かって小さく「果てさせてください」と呟いた。返事がないことが、どうしようもなく寂しかった。
　五日目の夜。僕は服を脱いで海に入った。もう迷わなかった。水の中の方が息がしやすい。潮の流れが、核の疼きの方へ、深い方へと僕を運んでいく。
　神殿の青緑の光を抜けるとき、回廊から「あ、来た来たー」とアネモの声が聞こえた。彼女たちは、僕が戻ることを最初から知っていたのだ。
　海溝の縁の岩棚には、あの赤い灯籠がまだ灯っていた。その周りに、海の娘たちがまた集まっていた。
　岩棚の上には、赤いゼリーをなみなみと湛えた黒い二枚貝が、口を開けて僕を待っていた。
クラーケ「戻ったか。妾の許しを乞いに。……よいぞ、指をゼリーに浸せ。今宵は何本で、何度果てたいのじゃ？　皆の前で言うてみよ、妾の番よ。」
　僕は岩棚に膝をつき、娘たちに囲まれ、女王に見下ろされながら、二本の指を赤いゼリーに沈めた。
　奥の核が、女王の声を待って、赤く、赤く光っていた。
（弱点付与：本番）

========================================
■ クラーケ／命乞い負け（7263字）
========================================
クラーケ「……手が止まったのう。妾にとどめを刺せる、ただ一度の好機であったものを。」
クラーケ「情けをかけたか。この深淵の女王に。……くく、よい。その甘さに免じて、お前を水面へ帰してやろう。」
　あと一枚だった。けれど女王が静かに「妾を沈めるのか、獲物」と囁いた瞬間、僕の指は凍りついた。
　戦いのあいだ、胸を触手に吸われながら後ろへ熱を押し当てられるたび、深海度は三つずつ積み上がっていた。最後の一枚を切る力は残っていたのに、使えなかった。
　巨大な触手がやさしく僕の腰を抱き、百五十センチの体をふわりと持ち上げる。運ばれた先は深淵の海溝。黒い岩壁が真上へどこまでも続き、遥か上に、針の先ほどの青い点が見えた。水面の光だ。
クラーケ「見えるか、あの光が。妾の触手は十丈を超える。お前をあそこまで押し上げるなど造作もない。……ただし、妾は気まぐれでな。途中で気が変わるやもしれぬ。そのときは許せよ。」
　玉座に深く腰掛けた女王の、黒い鱗の装束の裾が揺れた。その奥に、女王の体には不釣り合いな、熱を帯びた長大なものが覗いている。玉座の脇には、赤く光るゼリーを湛えた大きな貝殻。
　細い吸盤つきの触手が何本も、その縁で主の命令を待って揺れていた。
クラーケ「さあ、昇れ。」
　触手が、ぐうっと伸びた。僕の体が海溝の中をまっすぐに昇っていく。
　冷たい水が頬を撫で、赤い燐光が足元へ流れ去り、頭上の青い点がみるみる大きくなる。帰れる。本当に帰れる。胸がいっぱいになった。
　そのとき、細い触手が二本、昇っていく僕を追いかけて服の中へ滑り込み、左右の乳首に吸盤でぴたりと吸いついた。
　きゅ、と小さな真空が乳首の先を引き出す。冷たい水の中で、そこだけに熱い印を押されたようだった。
僕「ひゃっ……な、なに……帰してくれるって……っ」
クラーケ「帰しておるではないか。ほれ、まだ昇っておろう？　これは道中の慰みじゃ。退屈させぬようにな。」
　吸盤がゆっくりと吸い、離し、また吸う。昇る速さに合わせて、吸う間隔が少しずつ短くなっていく。
　光が近づくほど胸の熱も強くなる。帰りたい気持ちと、胸を吸われる甘さが、同じ速さで膨らんでいった。まだ波打ち際だ、と自分に言い聞かせた。まだ、足はつく。
　水の色が変わった。黒から藍へ、藍から青へ。水面の揺らめきが見え、陽の光が糸のように差し込んでくる。
　あと少し。手を伸ばせば、指先が光に触れそうだった。
クラーケ「……気が変わった。」
　次の瞬間、体が真下へ引かれた。光が遠ざかる。青が藍に、藍が黒に。悲鳴を上げたが、泡になって上へ昇っていくだけだった。
　落ちた先は女王の膝の上だった。触手に受け止められ、背中から女王の胸へ抱き込まれる。見上げるほど大きな体の中に、僕はすっぽりと収められた。
僕「やだっ……や、やめ……帰して……っ、さっき、帰してくれるって……っ」
クラーケ「帰してやるとも。だがその前に、落ちてきた獲物を受け止めるのが妾の務めじゃ。……それにな、昇る途中でお前の胸はずいぶん尖った。下も、ついでに馴らしておいてやろう。」
　触手が僕の膝を左右に割った。女王は貝殻に長い指を沈め、赤く光るゼリーをたっぷりとすくい上げる。指の先から、とろりと糸を引いて赤い光が垂れた。
　その指が、後ろの入り口に触れた。冷たい、と思った一瞬後には体温でとろけ、ぬるい熱になって皺の一本一本に染み込んでいく。
　女王の指の腹が、入り口のまわりを円を描いて撫でる。一周、二周。ゆっくりと、ぬめりを塗り広げるように。
　胸の吸盤はそのあいだも吸い続けていて、乳首を吸われるたびに、撫でられている入り口がひくりと窄まる。窄まったところを、また指がなだめるように撫でていく。
僕「そこ、は……っ、やめ……っ、ぼく、帰るのに……っ、そんなとこ……」
クラーケ「帰る者の体とは思えぬのう。撫でられて、ほれ、口を開けかけておる。……息を吐け。一本目じゃ。」
　吐いた息に合わせて、長い指がつぷりと沈んだ。
　関節ひとつ分。それだけで、体の内側に他人がいるという事実に、背筋がぞくりと粟立った。けれどゼリーのぬめりが、痛みの手前で全部を滑らせてしまう。指は止まり、僕の中が指の形に慣れるのを待ってから、また少し奥へ。
　根元まで入った指が、中でゆっくりと円を描いた。内側の壁にゼリーを塗りつけ、硬く縮こまったところを一つずつほどいていく。
　一本の指でも、指は中で自在に動いた。浅いところをくすぐるように曲げられ、次には奥まで伸ばされ、壁をとん、とんと軽く叩かれる。そのたびに、胸の吸盤がぴたりと同じ瞬間に吸いつく。二つの感触の拍子を、女王がわざと揃えているのが分かった。
　希望の高さから落とされたばかりの体は、驚くほど脆かった。さっきまで光を見ていた目に、今は赤い燐光と、女王の黒い瞳しか映らない。
クラーケ「二本目じゃ。……よい子じゃ、力が抜けてきた。」
　二本目が一本目に寄り添って入ってきた。入り口が押し広げられ、溢れたゼリーがくちゅりと泡になって水に逃げる。
　女王は二本の指を中で開き、閉じ、また開いて、そのたびに少しずつ奥へ進む。腹の側の壁を、何かを探すように、指の腹でゆっくりと押しながら。
　指が、ある一点に触れた。
　体の中で何かが弾けたように、腰が勝手に跳ねた。触れられてもいない前が、びくりと震える。自分の体の中に、こんな場所があるなんて知らなかった。
クラーケ「……ここじゃな。見つけた。お前の奥の、妾が入るための目印じゃ。」
僕「ひぁっ……そこ、なに……っ、おさ、ないで……へん、へんに……っ」
　女王の指がその一点をとん、とん、と二度叩き、同時に胸の吸盤がきつく吸いついた。乳首と奥が細い糸で結ばれたように同時に脈打つ。
　そのあと女王は二本の指をそっと開いたまま留め、僕の中がその広さを受け入れて、柔らかく指を包み直すのをじっと確かめた。
クラーケ「押し返してこぬな。ゼリーもよう馴染んだ。……もう入る。」
　指が抜かれ、空になった奥に冷たい水が流れ込むような心細さが残った。その心細さが消える前に、指よりずっと熱く太いものが入り口に押し当てられた。
　女王は押し込まない。ただ、深淵の水の重さが、僕の体を少しずつ女王の上へ沈めていく。
僕「あ……あ、あ……っ、はいって……くる……ゆびと、ちが……おおき、い……っ」
クラーケ「指二本と妾とでは、太さも熱も違おう。だが妾が丁寧にほどいたゆえ、裂けはせぬ。……ほれ、半ばまで来たぞ。お前の口が、妾の縁を越えた。」
　ほぐされた入り口が、熱いものを一センチずつ飲み込んでいく。張り出した縁が入り口を越えた瞬間、ぬるりと滑り込む感触に、喉の奥から細い声が漏れた。
　指で開かれた広さより、ほんの少しだけ太い。その「ほんの少し」が、奥を押し広げながら進んでくるのが、目を閉じていても分かった。
僕「ふ、ぁ……っ、ひろがって……っ、なか、クラーケさまの、かたちに……っ」
　先端が、さっき指が見つけた一点に届いた。
　女王はそこで動きを止め、じっと押し上げ続けた。胸では吸盤が左右同時に、長く、深く吸う。乳首が引き出されるのと、奥の一点が押し上げられるのが同じ拍子で重なり、下腹の奥にたまった熱が逃げ場を失っていく。
　光を見たのは、ほんの数十数える前だった。あの青い点と、陽の糸と、雲の影。
　それがもう、遠い昔の夢のように霞んでいる。希望の高さから落とされた分だけ、体の奥の感覚は研ぎ澄まされていた。その落差が、体を真っすぐに貫いた。
　一度目の水面。抗う間もなかった。光に触れかけた指先の記憶ごと、白いものが溢れて靄になり、深淵の水にほどけていく。
　靄は上へは昇らず、女王の周りに留まった。僕の体の一部が、もう水面を諦めてしまったかのように。
クラーケ「果てたか。水面が見えたのが、そんなに嬉しかったか。……よい、もう一度見せてやろう。妾は約束を守る女じゃ。」
僕「はぁ……はぁ……ほんとに……こんどは、ほんとに……？」
　女王の大きな掌が、僕の頭を包むように撫でた。騙されたのに。落とされたのに。その掌は、怖いほど温かかった。
　女王は僕の中からゆっくりと自分を引き抜いた。空っぽになった奥が、ひくりと震える。触手が再び僕の腰を抱き、海溝の上へ伸びていった。
　二度目の上昇は、一度目よりもゆっくりだった。まるで、僕に考える時間を与えるように。
　胸の吸盤はそのまま吸いついていた。そして後ろには、赤いゼリーを纏った細い触手が添えられ、昇るあいだ中、ほぐされた入り口をとろり、とろりと濡らし続けた。
　入ってはこない。入り口の縁をなぞり、ゼリーを塗り足し、女王の形に開いたままの口が閉じないように撫でているだけ。
　奥が熱い。さっき女王がいた場所が、女王の形を覚えていて、そこだけが空洞になって疼いている。光が近づいてくるのに、意識は光ではなく、空っぽの奥ばかりに向いていた。
　下から、女王の声が水を伝って届いた。遠いはずなのに、耳のすぐ後ろで囁かれているように近い。
　「昇りながら、よう聞け。お前の後ろは今、妾の太さに開いたまま、閉じ方を忘れておる。ゼリーを塗る触手は、閉じぬよう番をしておるだけじゃ。……陸へ上がっても、そこは開いたままぞ」
僕「うそ……そんな、の……っ、あ、ぬらさ、ないで……ふち、なぞらないで……っ」
　縁を撫でられるたびに、腰がひとりでに後ろへ突き出される。触手の先を、奥へ呑み込もうとするように。
　触手はそれに応えず、するりと逃げて、また縁だけを撫でた。欲しいところに、欲しいものが来ない。昇るほどに、その飢えが大きくなっていった。
クラーケ「どうした、獲物。光を見よ。お前が帰りたがっていた陸の光じゃ。……それとも、見たいのは別のものか？」
僕「ちが……光、見てる……見てる、のに……おく、が……さびしくて……っ」
　水面まで、あと数尋。揺れる水面の向こうに、雲の形まで見えた。
　手を伸ばせば届く。届くはずなのに、伸ばした手は途中で止まり、なぜか自分の下腹を押さえていた。女王の熱がいた場所を、外から確かめるように。
クラーケ「……また、気が変わった。」
　落ちていく。今度は悲鳴が出なかった。出たのは、ため息のような、甘い吐息だった。
　自分の吐息に気づいた瞬間、顔が燃えるように熱くなった。僕は今、落とされて、ほっとしたのだ。
　女王の上に落ちた体は、今度は抵抗もなく、女王を奥まで飲み込んだ。塗り足され続けたゼリーのおかげで、ほとんど引っかかりもなかった。
　女王が初めて、ゆっくりと腰を揺らした。深く、浅く、また深く。海溝を流れる潮のうねりと、同じ拍子で。
クラーケ「水底じゃな。もう浮かび上がれぬ体になりつつある。……分かるか、獲物。お前の後ろが、妾を離すまいと吸いついておるぞ。」
僕「うそ……うそ、だ……ぼく、そんな……っ、あ、あっ、そこ……っ」
　胸の吸盤が吸い方を変えた。乳輪の縁を並んだ吸盤でぐるりと囲み、外から内へ、ひとつずつ吸いついていく。最後に一番小さな吸盤が、尖りきった先端を吸い上げた。
　吸われるたびに奥が締まり、締まるたびに女王の形がくっきりと分かる。張り出した縁が、あの一点をどう擦っていくのかまで。
　女王は決して急がなかった。引く時はゆっくりと、縁が一点を掻き上げていくのを僕に味わわせるように。沈む時はもっとゆっくりと、先端が奥の行き止まりに触れるまで。
　一往復ごとに、陸の記憶が一つずつ剥がれていく気がした。宿の寝台の固さ。朝の市場の匂い。乾いた風。
　女王の大きな手が、僕の下腹にそっと添えられた。臍の下、ちょうど女王の先端が届いているあたりを、掌で外から包むように。
　中から押し上げられ、外から押さえられる。挟まれたあの一点が、逃げ場もなく女王の熱に擦られる。胸の吸盤が吸うたびに、掌の下で自分の奥がひくひくと女王を締めつけているのが、女王にも伝わっているのが分かった。
クラーケ「ここまで来ておるぞ、妾が。掌で分かる。……さっき、お前が陸の光を見ながら押さえておったのも、この場所であろう？」
僕「ち、ちが……っ、あれは……っ、あれ、は……っ」
クラーケ「違わぬ。お前は光を見ながら、妾がいた場所を撫でておった。……恥じることはない。水底の者は、皆そうなるのじゃ。」
　言い当てられて、顔から火が出るようだった。なのに、恥ずかしさはそのまま奥の熱に流れ込み、女王をいっそう強く締めつける力になった。
　抵抗する言葉を探そうとしても、見つかるのは、甘い吐息と、女王の名前の最初の一音だけだった。
僕「あ、あ……そこ……っ、そこ、もっと……っ、クラーケ、さま……っ」
クラーケ「ほう、名を呼んだな。ここが欲しいのであろう？　……言わずともよい、お前の奥が答えておる。」
　二度目の水面。果てた瞬間、僕は女王の首に縋りつこうとして、慌てて手を引っ込めた。触れてはいけない気がした。
　代わりに体を丸めて、女王の胸に顔を埋めた。白い靄が、僕たちの周りをゆっくりと巡った。
クラーケ「二度じゃ。二度見せて、二度落とした。……次が最後じゃ、獲物。三度目は、妾は落とさぬ。」
クラーケ「水面まで運んでやる。そこで手を離す。浮かんで陸に帰るか、沈んで妾のもとへ戻るか。お前が決めよ。」
　女王が僕の中から出ていく。今度は、奥が震えるだけではすまなかった。
　喉から勝手に、置いていかないで、という声が漏れた。自分の声だとは思えなかった。
僕「いや……いやです……ひとりで、決めるなんて……クラーケさまが、落として……くれれば……」
クラーケ「甘えるでない。妾は二度、お前の代わりに決めてやった。三度目まで妾に委ねるなら、お前は番ではなく、ただの獲物のままじゃ。」
　三度目の上昇。触手は何も責めなかった。胸の吸盤も離れ、後ろを濡らす触手もいない。ただ抱かれているだけ。
　それが、何よりも辛かった。昇れば昇るほど女王の熱が遠くなる。吸われていない乳首がじんじんと疼き、開かれたままの奥がひくひくと、ないものを求めて脈打った。
　黒から藍へ。藍から青へ。青から、白く輝く水面へ。三度目にして初めて、僕は水面のすぐ下まで運ばれた。
　触手がそっと腰から離れる。上には光。下には、底の見えない黒い海溝。その底から、赤い燐光がひとつ、僕を見上げていた。
　体を丸めても、腿を擦り合わせても、疼きは収まらなかった。自分の指で胸を押さえかけて、はっと手を止める。触れてしまえば、もう女王の吸盤でなければ満たされないことを、自分で認めることになる気がした。
　僕は両手を握りしめたまま、疼く胸と開いたままの奥を抱えて、光の方へ運ばれていった。
クラーケ「さあ、獲物。手を伸ばせ。光はそこじゃ。……妾は、止めぬぞ。」
　僕は右手を上げた。指先が水面を割り、乾いた空気が指の先をかすめた。
　乾いていた。冷たくて、何もなかった。胸を吸う吸盤も、奥を満たす熱も、見下ろす黒い瞳も。陸には、何もなかった。
　僕は手を下ろした。そして、自分から沈み始めた。
　誰にも引かれていない。触手も伸びてこない。僕は自分の意思で、青から藍へ、藍から黒へ、女王の待つ深淵へ落ちていった。
僕「クラーケ、さま……っ、帰りたく、ない……陸に、帰りたくない……っ、戻して……あなたの、ところに……」
　底に近づくと、巨大な触手が今度こそ優しく僕を受け止めた。女王は両腕を広げて待っていた。
　女王の上に抱き寄せられる。今度は、僕が自分で腰を沈めた。二度ほぐされ、二度女王の形を覚えた奥は、根元までを一息に迎え入れた。
クラーケ「よう戻った。三度目の水面を、お前は自分で捨てたのじゃ。……もう眷属と同じじゃな。」
　胸に再び吸盤が吸いつき、首筋にも、脇腹にも、腿の内側にも、細い触手が絡みついて小さな吸盤で口づけた。
　深淵だった。陸を忘れかけ、女王の声だけが分かる。女王が腰を揺らすたびに、僕は女王の名前を呼んだ。それ以外の言葉は、もう出てこなかった。
　女王は、今度は腰を大きく使った。先端が入り口の近くまで引かれ、張り出した縁が奥の一点を掻き上げながら通り過ぎていく。そして、ゆっくりと、根元まで。
　三度落とされ、二度満たされた奥は、女王が引くたびに追いすがり、沈むたびに迎えに行った。自分で選んで戻ってきた体は、もう女王を拒む形をどこにも残していなかった。
クラーケ「自ら沈んできた獲物の中は、格別じゃな。……吸いつく。離さぬ。妾が引けば泣き、沈めば喜ぶ。これが番の体というものよ。」
　胸の吸盤が、女王の腰の動きと逆の拍子で吸い始めた。女王が引く時に吸い、沈む時に離す。
　奥から熱が去っていく心細さを、胸の甘さが埋める。胸から吸盤が離れる心細さを、奥に戻ってくる熱が埋める。どちらかが常に満たされ、どちらかが常に求めている。その揺り籠の中で、僕の意識はとろとろと溶けていった。
僕「むね、も……おく、も……っ、どっちも、クラーケさまで……いっぱい……っ」
　首筋に絡んだ触手が、喉の脈の上で吸盤を吸いつかせた。首を吸われると、なぜか水面の光を思い出した。三度見て、三度手放した、あの白い光。
　もう、あれを見上げることはない。そう思った瞬間、胸の奥にあった最後の小さな抵抗が、泡になって上へ昇っていった。
僕「クラーケさま……っ、クラーケさま……っ、ふかい……もっと、そこ……っ、あ、ああ……っ」
クラーケ「果てよ、妾の番。三度目の水面を捨てた褒美じゃ。妾も、お前の中に注いでやろう。」
　三度目の果ては、深く、長く、終わりがなかった。胸と奥と、触手に抱かれた全身で、同時に達した。
　女王の熱が奥に放たれ、濃く重い温かさが僕の中を満たしていく。白い靄と赤い燐光が混ざり合い、僕たちの周りでゆっくりと渦を巻いた。
　霞む意識の中で、細い触手が一本、僕の首に回された。締めつけるのではない。首の細さに合わせてぴたりと一周し、先端が喉元で小さく結ばれた。
クラーケ「首輪じゃ。妾の触手を一本、切り分けてお前に巻いた。陸の者には見えぬ。……お前が水面を恋しがるたびに少し締まって、妾を思い出させてやる。」
　気がつくと、僕は浜辺に寝かされていた。女王は約束を守ったのだ。
　晴れた空を見上げるたびに首輪が締まり、喉から出るのは女王の名前ばかりだった。五日目、桟橋から海へ飛び込んだ瞬間、首輪がふっと緩んだ。青から藍へ、藍から黒へ。三度落とされた道を、今度は自分の意思で降りていくと、赤い燐光の奥から巨大な触手が僕を迎えに伸びてきた。
クラーケ「戻ったか、妾の番。……水面は眩しかったであろう？　お前にはもう似合わぬ光じゃ。今宵は、光など一つも見えぬ底まで連れていってやろう。」
（弱点付与：本番）

========================================
■ クラーケ／おねだり負け（7141字）
========================================
クラーケ「くく……ねだったな、獲物。戦いの最中に、妾の前に膝をついて、自ら妾を乞うた。聞こえておったぞ、一言一句。」
クラーケ「よい。望みは叶えてやる。ただし、深淵の女王に物をねだるからには、それ相応の作法というものがあるのじゃ。」
　戦いのあいだ、胸を触手に吸われ、後ろへ熱い先端を押し当てられるたびに、深海度は三つずつ積み上がった。
　やがて抗う言葉の代わりに「もっと」がこぼれ、カードを投げ出して女王の触手の先に額をつけ、僕は女王が欲しいとねだってしまった。
　触手のひと巻きに百五十センチの体をすっぽり包まれ、光のない方へ運ばれる。深淵の海溝の中腹に、磨いたように滑らかな黒い岩壁があった。
　表面には細い赤い光の線で、見たこともない古い文字がびっしりと刻まれていた。
クラーケ「誓いの岩壁じゃ。深淵の水は、口にした言葉を忘れぬ。今宵ここに、お前の言葉も刻む。」
クラーケ「何を、何度、どれほど深く欲しいのか。お前の口で、数で言え。言うた数だけ、妾はくれてやる。それ以上も、それ以下もない。」
　女王は岩壁の前の張り出しに腰を下ろした。黒い鱗の装束の合わせ目から、熱を帯びた長大なものが覗いている。二十センチを優に超えるそれを、女王は誇るように隠さなかった。
　傍らには、赤く光るゼリーを湛えた大きな巻貝。細い吸盤つきの触手が二本、僕の胸の前でゆらゆらと揺れていた。
クラーケ「妾のこれを迎えるには、支度がいる。ゼリーで濡らし、指でほぐす。……まずはそれを数で言え。ゼリーを何度塗られ、指を何本入れてほしい？」
僕「そ、そんなの……言えない……言えるわけ……」
クラーケ「言えぬなら何も与えぬ。胸だけ吸われて、疼いたまま朝まで漂うがよい。」
　二本の触手が服の中に滑り込み、左右の乳首に吸盤でぴたりと吸いついた。きゅ、と小さな真空が乳首を引き出し、離し、また吸う。
　それだけだった。後ろには何も来ない。戦いの間に押し当てられ続けた入り口が、何もない水の中でひくひくと空を噛んだ。
　波打ち際だ、と思った。まだ足がつく。黙っていれば、女王は飽きて僕を陸へ放り出すだろう。
　唇を噛み、目を閉じた。けれど目を閉じると、胸を吸われる音だけが大きくなる。吸われるたびに後ろが窄まり、窄まったところに何もないのが、たまらなく心細かった。
　女王は何も言わず、黒い瞳で僕を見下ろしていた。深紅の髪が燐光の中でゆっくりと広がり、また閉じる。まるで海そのものが呼吸しているようだった。
　待っているのだ。僕が自分で、数を口にするのを。触手が一本、巻貝の口に差し込まれ、引き抜かれる。とろりと赤い光が糸を引き、僕の目の前で、見せつけるように垂れて水に溶けた。
僕「……ゼ、ゼリーを……三回……指は、一本で……」
クラーケ「くく、控えめじゃな。妾はお前の体に聞いておるのじゃ、口にではない。……もう一度言え。」
　吸盤が、ひときわ強く乳首を吸った。後ろが、それに応えるようにきゅうっと窄まる。
　嘘をついた。三回では足りない。一本では足りない。体がそう叫んでいた。
僕「……ご、五回……ゼリーを、五回、塗ってください……指は、二本……奥まで……ほぐして、ください……」
クラーケ「よい。一つ目の誓いじゃ。」
　女王が岩壁に指を這わせると、赤い光の線がすうっと走り、新しい文字が刻まれた。読めないのに、意味が分かった。
　獲物は深淵のゼリーを五度、女王の指を二本欲した。
　触手が僕を女王の膝の上へ運び、仰向けに近い形で脚を開かせた。女王の長い指が巻貝に沈み、赤く光るゼリーをすくい上げる。
　「一度目じゃ」と女王が言い、指先が入り口に触れた。冷たい、と思った瞬間に体温でとろけ、ぬるい熱に変わって皺の一本一本に染み込んでいく。
　指の腹が入り口のまわりを円を描いて撫でる。二度目のゼリーは、ぬめりの上にさらに重ねられ、入り口がとろりと艶めいた。
　三度目で、撫でる指先が入り口の真ん中に留まり、軽く押した。押されただけで、そこがゆるく口を開けかけているのが自分で分かった。
クラーケ「数えておけよ。三度目じゃ。……ほう、まだ指も入れておらぬのに、口を開けて妾を待っておる。」
僕「い、いわないで……っ、ぬるぬる、して……ふち、とけちゃう……っ」
　四度目のゼリーと一緒に、一本目の指がつぷりと沈んだ。
　長い指だった。関節ひとつ分入っただけで、体の内側を覗かれるような心細さが込み上げる。けれど幾重にも塗られたゼリーが、痛みの手前で全部を滑らせてしまう。指は急がず、僕の中が指の形に慣れるのを待ってから、また少し奥へ進んだ。
　根元まで入った指が、中でゆっくりと円を描いた。内側の壁にゼリーを塗り広げ、縮こまったところを一つずつほどいていく。
　そのあいだも胸の吸盤は吸っては離し、離しては吸う。胸が吸われるたびに、中の指をきゅっと締めつけてしまう。女王の喉の奥で、低い笑いが鳴った。
クラーケ「胸を吸うと後ろが応える。よう繋がっておるな。……水底へ沈む石のように、力が抜けてきたであろう。」
僕「ぬけ、て……っ、からだ、おもい……っ、なのに、なか、だけ……あつい……っ」
　腕も脚も、水を吸った布のように重かった。浮力に任せて漂うことすらできず、女王の膝の上に沈み込んでいく。
　そのくせ、指の入っている一か所だけが、体のどこよりも鋭く目覚めていた。指がほんのわずか曲がるだけで、その向きまで分かる。指の節が、入り口の内側をこりこりと越えていく感触まで。
　女王は一本の指を、浅く、深く、また浅く出し入れした。ゼリーが指にまとわりついて、出るたびに入り口の縁をぬるりと濡らし直し、入るたびに奥へ運ばれていく。
　音がした。水の中なのに、くちゅ、くちゅ、と小さな音が、自分の体の内側から骨を伝って耳に届いた。
クラーケ「聞こえるか、この音。お前の中で妾のゼリーが鳴っておる。……自分でねだった五度の音じゃ。よう聞いておけ。」
僕「きこえ、る……っ、いや、なのに……っ、ぼくの、なか……ないてる……っ」
　五度目のゼリーは、二本の指にまとわせて運ばれた。二本目が一本目に寄り添って入ってくる。入り口が押し広げられ、溢れたゼリーがくちゅりと小さな泡になって赤い燐光の中へ逃げていく。
　女王は二本の指を中で開き、閉じ、また開いて、少しずつ奥へ。腹の側の壁を、何かを探すように指の腹で押しながら。
　指が、ある一点に触れた。
　体の中で何かが弾けた。腰が勝手に跳ね、つま先が丸まり、喉から声にならない息がこぼれる。触れられてもいない前が、びくりと震えた。
クラーケ「……ここじゃな。見つけたぞ。お前の奥の、妾のための場所じゃ。」
僕「ひぁっ……な、なに……そこ、おさないで……っ、へんに、なる……っ」
　女王の指が、その一点をとん、とん、と叩いた。同時に胸の吸盤が左右揃って強く吸う。乳首と奥が一本の糸で結ばれたように同時に脈打ち、下腹の奥にたまった熱が、行き場を失って膨れ上がった。
　五度のゼリーが奥で一斉に熱を帯び、指の叩く拍子に合わせてとくん、とくんと脈打つ。
　堪えられなかった。指二本と胸の吸盤だけで、前から白いものがとろりと押し出された。勢いのない、漏れ出すような果て。白い靄が、赤い燐光の中にゆらりと広がった。
　岩壁の一つ目の誓いが、それに応えるように一度だけ強く光った。
クラーケ「支度の途中で果てたか。……よい、それも誓いのうちじゃ。五度のゼリーと二本の指、お前が言うた数できっちり果てた。」
　女王は果てたばかりの奥で、二本の指をそっと開いたまま留めた。僕の中がその広さを受け入れて、柔らかく指を包み直すのを、じっと確かめている。
　押し返す力は、もうどこにも残っていなかった。果てた直後の奥は、指がわずかに動くだけでひくりと震え、震えるたびに指に吸いついた。胸の吸盤は、果てたばかりの乳首をなだめるように、ゆっくりと、弱く吸い続けていた。
クラーケ「押し返してこぬ。ゼリーもよう馴染んだ。……もう入る。」
クラーケ「だが、妾が決めることではないな。今宵はお前がねだる夜じゃ。……入るか、入らぬか。お前の口で言え。」
　二本の指が、開いたまま、ゆっくりと中を一周した。どこにも引っかからない。どこにも痛みがない。ただ柔らかく、濡れて、指に吸いつくだけ。
　自分の体がもう迎える形になっていることを、指の一周で思い知らされた。
僕「……は、はいり、ます……もう、はいります……クラーケさまの、はいる……からだに……なりました……」
クラーケ「よう言えた。その言葉も岩壁が聞いておるぞ。」
クラーケ「では二つ目じゃ。妾のこれで、お前を何度貫いてほしい？　……先ほどのように控えめな数を言えば、どうなるか分かっておろうな。」
　指が抜かれ、空になった奥に冷たい水が流れ込むような心細さが残った。女王が装束の合わせ目を開き、熱く長大なものが燐光を受けて艶やかに光る。
　怖い。怖いはずなのに、ほぐされたばかりの入り口が、それを求めてひくひくと口を開け閉めしていた。
僕「……な、七回……七回、貫いて、ください……っ」
クラーケ「七回。……ほう、今度は偽りがない顔じゃな。よい。二つ目の誓いじゃ。」
　岩壁に新しい文字が走る。獲物は女王の交わりを七度欲した。
　刻まれるのを見届けてから、触手が僕の体を持ち上げ、女王の腰の上へ、ゆっくりと下ろしていった。
　ほぐされた入り口に、熱いものが押し当てられる。女王は押し込まない。触手が僕の体を少しずつ沈めていくだけ。
　張り出した縁が入り口を越えた瞬間、ぬるりと滑り込む感触に、喉の奥から細い声が漏れた。指二本で開かれた広さより、ほんの少しだけ太い。その少しが、奥を押し広げながら進んでくる。
僕「あ……あ、あ、はいって……くる……ゆびと、ぜんぜん、ちが……おおき、い……っ」
クラーケ「これで一度目じゃ。数えておけよ。七度とは、お前が決めた数じゃ。」
　触手はそこで僕の体を支えるのをやめた。あとは水の重さと、僕自身の重さだけ。
　一ミリ、また一ミリ。息を吐くたびに少し沈み、吸うたびに少し沈む。二十センチを超える熱が、少しずつ、確実に、僕という器を満たしていく。指で開かれた道を、指ではとても届かなかった奥まで。
　先端が、指が見つけた一点に届いた。女王はそこでしばらく動かずに、じっと押し上げ続けた。
　胸の吸盤が吸う。乳首が引き出される拍子と、奥の一点が押される拍子がぴたりと重なり、息が止まる。女王は、僕が息を吐き出すのを待ってから、ようやく一度目を最後まで沈めた。
僕「いっかい、め……っ、はいった……っ、おく、まで……クラーケさまの、が……っ」
　女王が引き、沈める。二度目。胸の吸盤が、女王の沈む瞬間に合わせて吸いついた。
　三度目。吸盤が乳輪の縁をぐるりと囲み、外から内へ一つずつ吸いついて、最後に尖りきった先端を吸い上げる。その瞬間に女王が根元近くまで沈み、胸と奥が同時に焼けた。
僕「さん、かい……め……っ、むね、と……おく、いっしょ……っ、あ、あ……っ」
クラーケ「数を忘れておらぬのは偉いぞ。……胸を吸われるたびに、妾をきゅうっと締めつけるな。もう浮かび上がれぬ体じゃ。」
　吸盤に引き出されたままの乳首が、水の流れに撫でられるだけでじんと痺れた。女王が沈むたびに、押し出された水の渦がそこを掠めていく。
　胸だけで達してしまいそうなほど敏感になったそこを、女王は見逃さず、吸盤の縁でくるりとなぞってから、また深く沈んだ。
　四度目。女王はわざと、入り口の近くまで引いてから止まった。張り出した縁が、ほぐされた口の内側に引っかかったまま動かない。
　奥が空っぽになり、冷たい水が流れ込むような心細さに、腰が勝手に下へ沈もうとする。女王の熱を、自分から呑み込もうとする。
クラーケ「待て。今沈んだら、それは妾が貫いたのではなく、お前が呑んだことになる。数が狂うぞ。……四度目は、妾が決めた時に与える。」
　吸盤だけが、何度も何度も乳首を吸う。そのたびに奥がひくつき、縁に引っかかった女王の熱を、入り口が勝手に吸い込もうとする。
　十数えるほどのあいだが、永遠のように長かった。
　入り口だけを、縁の張り出したところで押し広げられている。奥は空っぽで、ゼリーの熱だけがとくとくと脈打ち、女王の形を覚えた場所がそこだけ冷えていく。
　胸を吸われるたびに腰が沈みかけ、そのたびに触手がそっと僕の腰を支えて、沈ませない。与えられないことが、与えられることよりも深く、僕に数の意味を刻みつけていった。
クラーケ「苦しいか。それが「ねだる」ということじゃ。数を言うた者は、数が来るまで待たねばならぬ。……だが、乞えば少し早めてやらぬこともない。」
僕「おねがい、します……よんかいめ……くださ、い……っ、おく、さびしい……っ」
　女王が沈んだ。一息に、根元近くまで。待たされた分の熱が一度に奥の一点を擦り上げ、目の奥に赤い火花が散った。
　五度目は、深く沈んだまま、女王が腰を小さく揺らした。抜かずに、奥の一点を先端で捏ねるように。一度の貫きのはずが、終わらない。
　「これで一度じゃ。妾が抜くまでは、どれほど長くとも一度」と女王は笑った。数の決まりは、女王の都合でいくらでも深くなるのだ。
　六度目。数えるたびに、僕の声は数字ではなく甘い吐息に変わっていった。女王が引けば後ろが追いすがり、沈めば奥が迎えにいく。開発された場所が、自分から女王を求めていた。
クラーケ「ここが欲しいのであろう？　奥の一点、妾の形を覚えた場所じゃ。……今、何度目じゃ。」
僕「ろ、ろく……六回、め……っ、あ、あと、いっかい……っ」
　七度目。女王は今までで一番ゆっくりと沈んだ。奥の一点を縁で掻き、その先の、ゼリーの溜まっていた一番深いところまで。胸の吸盤が左右同時に、長く深く吸い上げた。
　僕は数を数え終えた瞬間に、女王の上で果てた。二度目の白い靄が、女王の黒い鱗にまとわりつくように漂った。
　岩壁の二つ目の誓いが、強く光った。七回と言ったこと。七回目で果てたこと。深淵の水が全部覚えている。
　荒い息のまま、女王の胸に額を押しつけた。見上げるほど大きな女王の体に、小さな僕はすっぽりと抱き込まれていた。
　女王は、まだ僕の中から出ていかなかった。七度を終えた熱が、奥で静かに脈打っている。動かないのに、その脈の一つ一つが、あの一点に響いた。
　胸の吸盤も離れない。果てたばかりの乳首を、今はただ、唇で咥えるようにやわらかく吸い続けている。余韻が引いていかない。引く前に、次の小さな波が寄せてくる。
クラーケ「七度で果てた。数どおりじゃ。……だが、お前の中はまだ妾を離そうとせぬな。数が終わっても、体はねだり続けておる。」
僕「だって……ぬかれたら……また、さびしく、なる……から……」
クラーケ「さて、最後の誓いじゃ。……深さを言え。妾をどれほど深く欲しいのか。今宵だけでよいのか。それとも、もっと深く、もっと長く、妾が欲しいのか。」
　女王の言っている意味が、分かってしまった。深さとは、体の奥のことだけではない。女王は、僕の一生の深さを聞いているのだ。
　言えばもう戻れない。けれど女王の熱はまだ僕の奥にいて、急かすでもなくゆっくりと脈打っていた。答えはもう、体の方が知っていた。
　岩壁の古い文字たちが、ゆらゆらと光っている。その一つひとつが誰かの誓いで、ここに刻まれた者たちは皆、女王に何かを差し出したのだと分かった。
　陸の空。乾いた風。朝の市場の喧騒。思い浮かべようとしたそれらは、女王の熱がひとつ脈打つたびに、一枚ずつ剥がれて水に溶けていった。
僕「いちばん……いちばん、奥まで……根元まで、全部……ください……」
僕「今夜だけじゃ、なくて……満月の、たびに……ここに、降りてきます……クラーケさまの、番に……なりたい、です……」
クラーケ「……よう言うた。満月ごとに。番として。深淵の水は聞いたぞ、もう取り消せぬ。三つ目の誓いじゃ。……もう眷属と同じじゃな。」
　岩壁に、ひときわ太い赤い光が走った。古い文字たちが一斉に光り、新しい誓いを迎え入れるように僕の言葉を囲んだ。
　女王は僕を抱いたまま、今度は自分の腰で、奥の一番深いところまで、根元まで全てを沈めた。
僕「あ……あ……っ、ぜんぶ、はいって……ふかい……こんな、ふかい、ところ……っ」
　胸にも、首筋にも、脇腹にも、腿の内側にも、無数の細い触手が這い寄り、小さな吸盤で肌という肌に口づけた。
　女王の腰が、ゆっくりと大きく動き始めた。入り口の近くまで引き、張り出した縁で奥の一点を掻き上げ、根元まで沈める。もう数えなかった。数えなくてよいのだと、女王の腕の温度で分かった。
　胸の吸盤は、女王が沈むたびに吸い、引くたびに離す。奥が満ちる時に胸も満ち、奥が空く時に胸も空く。体の二か所が同じ潮で満ち干きし、その潮がだんだんと高くなっていく。
僕「クラーケさま……っ、ふかい……ずっと、ふかく……っ、まんげつ、だけじゃ、なくて……っ、ずっと……っ」
クラーケ「欲張りになったのう。……よい、ねだりは誓いの岩壁が覚えておく。妾の番がねだるものなら、妾はいくらでも与えてやる。」
　深淵だった。陸のことはもう思い出せない。女王の声と熱と、岩壁の赤い光だけが世界の全てだった。どこで感じているのか、もう分からなかった。
クラーケ「果てよ、妾の番。三つ目の誓いの証に。……妾も、お前の奥に注いでやろう。」
　三度目の果ては、長く、深く、終わらなかった。白い靄を溢れさせるのと同時に、女王の熱が奥の一番深いところに放たれた。
　岩壁の三つの誓いが同時に強く光り、その光が水の中を渡ってきて、僕の胸の真ん中に、小さな熱として宿った。
クラーケ「印はいらぬ。お前自身が誓いの印じゃ。奥に残した妾の熱は、月が満ちるほどに疼きを増す。……そうなるよう、お前が自分で言うたのじゃ。」
　浜辺で目を覚ますと、空には細い三日月がかかっていた。月が太るにつれ奥の熱は強くなり、夜ごと寝台の上で丸くなって誓いの数を声に出して数えた。ゼリーを五回。指を二本。交わりを七回。一番奥まで。
　十四日目の満月の夜、月が水面に作った白い道をまっすぐに歩いて沈み、赤い燐光を辿って誓いの岩壁の前へ降りた。
クラーケ「満月じゃな。来たか、妾の番。……さあ、今宵の数を言え。先月より少ない数を言うたら、許さぬぞ。」
（弱点付与：本番）
